<document><title>О выводе в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2012 г. №889
80Kb
В соответствии с Федеральным законом «О  теплоснабжении» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила вывода в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей.
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от  26 июля 2007 г. № 484 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 31, ст. 4100; 2009, № 12, ст. 1429; 2011, № 14, ст. 1916).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 6 сентября 2012 г.  №  889  

МОСКВА


О выводе в ремонт и из эксплуатации источников
тепловой энергии и тепловых сетей


В соответствии с Федеральным законом «О  теплоснабжении» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила вывода в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей.
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила вывода объектов электроэнергетики в ремонт и из эксплуатации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от  26 июля 2007 г. № 484 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 31, ст. 4100; 2009, № 12, ст. 1429; 2011, № 14, ст. 1916).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 сентября 2012 г. № 889






П Р А В И Л А

вывода в ремонт и из эксплуатации источников 
тепловой энергии и тепловых сетей

I. Общие положения

1. Настоящие Правила устанавливают порядок вывода в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей.
Настоящие Правила не распространяются на вывод в ремонт и из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей, которые используются исключительно для нужд их владельцев и с использованием которых не осуществляется теплоснабжение иных потребителей.
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают следующее:
а) "внеплановый ремонт" - ремонт источников тепловой энергии и тепловых сетей, осуществляемый в случаях:
наступления обстоятельств, вызванных необходимостью выполнения работ для предотвращения повреждения оборудования или аварийных отключений либо ликвидации последствий аварий и инцидентов;
возникновения в процессе эксплуатации либо плановых эксплуатационных испытаний оборудования причин, которые невозможно было предвидеть заранее и которые потребуют незамедлительного проведения ремонтных работ;
б) "вывод в ремонт" - временная остановка работы оборудования источников тепловой энергии и тепловых сетей, которая осуществляется в целях проведения комплекса технических мероприятий, направленных на поддержание или восстановление исправного состояния указанных объектов либо на изменение технико-экономических показателей состояния этих объектов, и во время которой допускается ограничение или прекращение теплоснабжения потребителей тепловой энергии;
в) "вывод из эксплуатации" - окончательная остановка работы источников тепловой энергии и тепловых сетей, которая осуществляется в целях их ликвидации или консервации на срок более 1 года;
г) "дефицит тепловой энергии" - технологическая невозможность обеспечения тепловой нагрузки потребителей тепловой энергии, объема поддерживаемой резервной мощности и подключаемой тепловой нагрузки;
д) "плановый ремонт" - ремонт источников тепловой энергии и тепловых сетей, осуществляемый в сроки, установленные обязательными требованиями нормативных правовых актов и (или) инструкциями по эксплуатации оборудования;
е) "смежные тепловые сети" - тепловые сети, технологически подключенные друг к другу или к источникам тепловой энергии.
3. Вывод в ремонт источников тепловой энергии и тепловых сетей осуществляется по согласованию с органом местного самоуправления поселения или городского округа, на территории которого осуществляется теплоснабжение с использованием указанных объектов (далее - орган местного самоуправления).
Вывод из эксплуатации источников тепловой энергии осуществляется по согласованию с органом местного самоуправления.
Вывод из эксплуатации тепловых сетей осуществляется по согласованию с органом местного самоуправления и потребителями тепловой энергии.
Вывод из эксплуатации тепловых сетей, с использованием которых осуществляется теплоснабжение потребителей тепловой энергии, теплопотребляющие установки которых подключены к этим тепловым сетям в надлежащем порядке, не допускается без согласования с указанными потребителями.
Вывод в ремонт и из эксплуатации оборудования электростанции, функционирующей в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, включенного в перечень объектов диспетчеризации субъекта оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике, а  также вывод из эксплуатации электростанции, функционирующей в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, установленной мощностью 5 МВт и более осуществляется по согласованию:
с органом местного самоуправления в соответствии с настоящими Правилами;
с субъектом оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике, а в случае вывода из эксплуатации - также с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти в соответствии с законодательством Российской Федерации об электроэнергетике.

II. Вывод в ремонт источников тепловой энергии и тепловых сетей 

4. Вывод в ремонт осуществляется в соответствии со сводным годовым планом ремонтов источников тепловой энергии и тепловых сетей (далее - сводный план), утверждаемым органом местного самоуправления на основании результатов рассмотрения заявок на вывод в плановый ремонт (далее - заявка), а также уведомлений о внеплановом ремонте.
5. Заявки подаются в орган местного самоуправления не позднее 10 октября года, предшествующего планируемому.
6. Заявка подается собственником или иным законным владельцем источника тепловой энергии и тепловой сети, а также уполномоченными этими собственниками лицами и организацией, уполномоченной на эксплуатацию бесхозяйных объектов.
Заявка должна содержать наименование источников тепловой энергии и тепловых сетей с указанием оборудования, требующего ремонта, сроки проведения ремонта, виды ремонта, перечень объектов потребителей тепловой энергии с указанием места нахождения указанных объектов, теплоснабжение которых может быть ограничено или прекращено вследствие проведения ремонта.
В случае если электростанция или оборудование электростанции, функционирующие в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, соответствуют положениям пункта 3 настоящих Правил, владелец объекта прилагает к заявке уведомление субъекта оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике о включении оборудования в годовой график ремонта объектов диспетчеризации.
7. Сводный план разрабатывается органом местного самоуправления на основании рассмотрения заявок.
Проект сводного плана должен быть разработан не позднее 30 октября года, предшествующего планируемому.
8. Сводный план должен содержать даты ремонта и обеспечивать:
а) возможность выполнения всех выводов в ремонт источников тепловой энергии и тепловых сетей, запланированных в заявках;
б) синхронизацию вывода в ремонт технологически связанных источников тепловой энергии и тепловых сетей;
в) учет утверждаемых субъектами оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике графиков вывода в ремонт объектов, функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии;
г) проведение плановых ремонтов в перерыве между отопительными периодами либо в ходе отопительного периода, но без ограничения теплоснабжения потребителей тепловой энергии.
9. Орган местного самоуправления направляет до 7 ноября года, предшествующего планируемому, проект сводного плана подавшим заявки владельцам источников тепловой энергии и тепловых сетей и единой теплоснабжающей организации, которые вправе представить предложения по проекту сводного плана. Рассмотрение предложений при их наличии и утверждение сводного плана органом местного самоуправления должны быть осуществлены до 30 ноября года, предшествующего планируемому.
Утвержденный сводный план направляется органом местного самоуправления собственникам, иным законным владельцам источников тепловой энергии и тепловых сетей и единой теплоснабжающей организации в течение 3 рабочих дней со дня его утверждения.
10. При необходимости внесения изменений в сводный план, в том числе продления сроков ранее начатых ремонтов, владельцы источников тепловой энергии и тепловых сетей подают в орган местного самоуправления заявку на внесение изменений в сводный план, которая должна содержать обоснование изменения сроков ремонтов. В случае подачи заявки на внесение изменений в сводный план в отношении объекта, функционирующего в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, если такой объект соответствует положениям пункта 3 настоящих Правил, к заявке на внесение изменений в сводный план прилагается подтверждение согласования с субъектом оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике изменения сроков вывода в ремонт в соответствии с законодательством Российской Федерации об электроэнергетике, а сроки ремонта в такой заявке должны быть скоординированы со сроками вывода в ремонт, согласованными субъектом оперативно-диспетчерского управления в электроэнергетике.
Заявка на внесение изменений в сводный план должна быть рассмотрена органом местного самоуправления в течение 5 дней со дня ее поступления. В случае если в указанный срок орган местного самоуправления не направит мотивированный отказ от согласования корректировки сроков вывода в ремонт по причине невозможности обеспечить соблюдение положений пункта 8 настоящих Правил, владельцы источников тепловой энергии и тепловых сетей вправе проводить ремонт в срок, указанный в заявке на внесение изменений в сводный план.
Измененный сводный план должен быть направлен владельцам смежных тепловых сетей, источников тепловой энергии и единой теплоснабжающей организации в течение 5 дней со дня внесения изменений.
11. В случае совпадения сроков вывода в ремонт, предлагаемых собственниками и иными законными владельцами в отношении источников тепловой энергии, одновременный вывод в ремонт которых может привести к нарушению надежного теплоснабжения, приоритет имеют объекты, требующие длительного ремонта, осуществление которого не может быть разделено на этапы, позволяющие после окончания каждого из этапов вывести объект источника тепловой энергии из ремонта.
12. В случае осуществления внепланового ремонта собственник или иной законный владелец источника тепловой энергии и тепловых сетей направляет в орган местного самоуправления в течение 24 часов со дня  начала внепланового ремонта уведомление с указанием объектов, выведенных во внеплановый ремонт, и сроков ремонта.
13. Владельцы источников тепловой энергии и тепловых сетей представляют ежегодно, до 31 марта, в орган местного самоуправления информацию о выполнении ремонтов этого оборудования за прошедший год.

III. Вывод из эксплуатации источников тепловой энергии 
и тепловых сетей 

14. Вывод из эксплуатации тепловых сетей, с использованием которых осуществляется теплоснабжение потребителей тепловой энергии, теплопотребляющие установки которых подключены к этим тепловым сетям в надлежащем порядке, осуществляется по согласованию с указанными потребителями.
Согласование вывода из эксплуатации источника тепловой энергии и тепловых сетей осуществляется на основании результатов рассмотрения уведомления о выводе из эксплуатации, направляемого в орган местного самоуправления собственником или иным законным владельцем указанных объектов.
15. В случае если вывод из эксплуатации источника тепловой энергии и тепловых сетей предусмотрен схемой теплоснабжения поселения или городского округа (далее - схема теплоснабжения), вывод из эксплуатации осуществляется в сроки, установленные схемой теплоснабжения.
В случае если собственник или иной законный владелец источника тепловой энергии или тепловых сетей, вывод которых из эксплуатации предусмотрен схемой теплоснабжения, в установленные схемой теплоснабжения сроки не осуществит вывод объектов из эксплуатации, владельцы смежных тепловых сетей и источников тепловой энергии вправе произвести отключение этих объектов от системы теплоснабжения.
16. Собственники или иные законные владельцы источников тепловой энергии и тепловых сетей, планирующие вывод их из эксплуатации (консервацию или ликвидацию), не менее чем за 8 месяцев до планируемого вывода обязаны в письменной форме уведомить в целях согласования вывода их из эксплуатации орган местного самоуправления поселения или городского округа (с указанием оборудования, выводимого из эксплуатации) о сроках и причинах вывода указанных объектов из эксплуатации в случае, если такой вывод не обоснован в схеме теплоснабжения. В уведомлении должны быть указаны потребители тепловой энергии, теплоснабжение которых может быть прекращено или ограничено в связи с выводом из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей.
17. К уведомлению о выводе из эксплуатации тепловых сетей, к которым в надлежащем порядке подключены теплопотребляющие установки потребителей тепловой энергии, прилагаются письменные согласования вывода тепловых сетей из эксплуатации, полученные от всех потребителей тепловой энергии, указанных в уведомлении, в том числе потребителей в многоквартирных домах в случае непосредственного управления многоквартирным домом собственниками помещений.
Для согласования с потребителями тепловой энергии собственник или иной законный владелец тепловых сетей уведомляет потребителей тепловой энергии о предстоящем выводе из эксплуатации тепловых сетей посредством направления почтового отправления с уведомлением о вручении. Потребители обязаны направить собственнику или иному законному владельцу тепловых сетей в течение 15 дней со дня получения уведомления согласование в форме согласия с выводом из эксплуатации тепловых сетей или разногласия в случае возможного ограничения или прекращения теплоснабжения. В случае неполучения в течение 15 дней согласования потребителей вывода тепловых сетей из эксплуатации вывод их из эксплуатации считается согласованным и к уведомлению о выводе их из эксплуатации, направляемому в орган местного самоуправления, прикладываются уведомления о вручении почтовых отправлений, направленных потребителям.
18. Орган местного самоуправления, в который поступило уведомление о выводе из эксплуатации источника тепловой энергии и тепловых сетей, обязан в течение 30 дней рассмотреть и согласовать это уведомление или потребовать от владельца указанных объектов приостановить их вывод из эксплуатации не более чем на 3 года в случае наличия угрозы возникновения дефицита тепловой энергии, выявленного на основании анализа схемы теплоснабжения, при этом собственники или иные законные владельцы указанных объектов обязаны выполнить такое требование органа местного самоуправления.
В случае уведомления органа местного самоуправления поселения или городского округа собственниками или иными законными владельцами источников тепловой энергии и тепловых сетей об их намерении прекратить эксплуатацию указанных объектов этот орган вправе потребовать от их собственников или иных законных владельцев выставить указанные объекты на торги в форме аукциона или конкурса и при отсутствии иных лиц, заинтересованных в приобретении указанных объектов, вправе осуществить их выкуп по рыночной стоимости, определенной оценщиком, в целях сохранения системы жизнеобеспечения населения, проживающего на территории соответствующего муниципального образования.
О принятом решении в отношении вывода из эксплуатации указанных объектов орган местного самоуправления сообщает лицу, направившему соответствующее уведомление, в течение 7 дней со дня принятия решения.
Орган местного самоуправления в течение 15 дней со дня согласования вывода из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей уведомляет посредством направления почтового отправления с уведомлением о вручении о принятом решении собственников или иных законных владельцев смежных тепловых сетей и источников тепловой энергии, а также собственников или иных законных владельцев источников тепловой энергии, находящихся в той же системе теплоснабжения, что и выводимые из эксплуатации источники тепловой энергии и тепловые сети.
19. В случае если продолжение эксплуатации объектов по требованию органа местного самоуправления ведет к некомпенсируемым финансовым убыткам, собственникам или иным законным владельцам указанных объектов должна быть обеспечена компенсация в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
Размер компенсации некомпенсируемых финансовых убытков определяется с ежеквартальной разбивкой как разница между экономически обоснованными фактически понесенными расходами, отнесенными регулируемой организацией на соответствующий вид деятельности в соответствии с законодательством Российской Федерации, субсидиями (компенсациями), выплачиваемыми регулируемой организации из бюджетов всех уровней, и выручкой от реализации тепловой энергии (мощности), теплоносителя, оказания услуг по передаче тепловой энергии и теплоносителя по тарифам (ценам), установленным уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области регулирования тарифов в сфере теплоснабжения. Размер компенсации подлежит согласованию с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области регулирования тарифов в сфере теплоснабжения. Для определения размера компенсации расчет размера компенсации направляется владельцем объекта в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области регулирования тарифов в сфере теплоснабжения в течение 20 календарных дней со дня принятия решения о приостановлении вывода объекта из эксплуатации. Указанный орган обязан рассмотреть расчет и направить согласование или разногласия в течение 30 дней со дня получения расчета.
В случае наличия разногласий по размеру компенсации между органом местного самоуправления, органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, собственником или иным законным владельцем источника тепловой энергии и тепловых сетей размер компенсации определяется судом.
Компенсация выплачивается ежеквартально в размере фактически понесенных собственниками или иными законными владельцами источников тепловой энергии и тепловых сетей некомпенсируемых финансовых убытков за указанный период, но не выше размера, предусмотренного соглашением, заключаемым в соответствии с настоящим постановлением.
В случае возникновения разницы между фактически понесенными некомпенсируемыми финансовыми убытками и размером компенсации, предусмотренным соглашением, размер компенсации корректируется с учетом указанной разницы в соответствии с положениями абзацев второго и третьего настоящего пункта и выплачивается в очередной финансовый год.
Орган местного самоуправления и собственник или иной законный владелец источника тепловой энергии и тепловых сетей заключают соглашение, которым определяются порядок, размер и сроки выплаты компенсации, основания для расторжения соглашения, в том числе по инициативе собственника или иного законного владельца источника тепловой энергии и тепловых сетей в случае нарушения органом местного самоуправления сроков или порядка выплаты компенсации, вследствие чего собственник или иной законный владелец источника тепловой энергии и тепловых сетей вправе вывести объекты из эксплуатации.
20. Собственники или иные законные владельцы источников тепловой энергии и тепловых сетей вправе продать муниципальному образованию указанные объекты по цене, которая ниже определенной оценщиком рыночной стоимости, или передать их безвозмездно. Муниципальное образование в случае приобретения источника тепловой энергии и тепловых сетей несет ответственность за их эксплуатацию.
21. В случае поступления в орган местного самоуправления уведомлений от нескольких владельцев источников тепловой энергии о выводе одновременно из эксплуатации указанных источников тепловой энергии орган местного самоуправления должен осуществлять выбор оставляемых в эксплуатации источников тепловой энергии с учетом минимизации затрат потребителей тепловой энергии, требований энергетической эффективности и обеспечения надежности теплоснабжения.
22. Вывод из эксплуатации источников тепловой энергии и тепловых сетей осуществляется после получения согласования на вывод из эксплуатации от органа местного самоуправления, а в случае вывода из эксплуатации электростанции или оборудования электростанции, функционирующих в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, если такой объект соответствует положениям пункта 3 настоящих Правил, также при условии соблюдения требований по выводу из эксплуатации, установленных законодательством Российской Федерации об электроэнергетике.
В случае если от органа местного самоуправления в срок, предусмотренный пунктом 18 настоящих Правил, заявителю не поступит решение по результатам рассмотрения уведомления, заявитель вправе вывести объекты из эксплуатации в сроки, указанные в уведомлении.


____________
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 сентября 2012 г. № 889






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила вывода объектов электроэнергетики
в ремонт и из эксплуатации

1. Дополнить пунктом 271 следующего содержания:
"271. К заявке на вывод из эксплуатации генерирующего объекта, включая входящее в его состав оборудование, функционирующего в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, прилагаются согласования вывода из эксплуатации источника тепловой энергии, полученные в установленном порядке от органов местного самоуправления поселений или городских округов, на территории которых теплоснабжение потребителей тепловой энергии осуществляется с использованием тепловой энергии, производимой на указанном источнике.".
2. Пункт 32 изложить в следующей редакции:
"32. Заключение о необходимости отказа в выводе объекта диспетчеризации из эксплуатации выдается в случаях, предусмотренных пунктом 21 настоящих Правил, а также если к заявке на вывод из эксплуатации генерирующего объекта или входящего в его состав оборудования, функционирующего в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, не приложены согласования, предусмотренные пунктом 271 настоящих Правил.".
3. Пункт 34 дополнить предложением следующего содержания: "Уполномоченный орган не вправе принимать решение о согласовании вывода из эксплуатации генерирующего объекта или входящего в его состав оборудования, функционирующего в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, в случае отсутствия согласований, предусмотренных пунктом 271 настоящих Правил.".

____________


</text>
</document>