<document><title>О внесении изменений в Положение о регистрации системы добровольной сертификации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2012 г. №768
39Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 июля 2012 г.  №  768  

МОСКВА

О внесении изменений в Положение о регистрации 
системы добровольной сертификации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о регистрации системы добровольной сертификации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 23 января 2004 г. № 32 "О регистрации и размере платы за регистрацию системы добровольной сертификации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 5, ст. 371; 2005, № 32, ст. 3326).
2. Установить, что подпункты "б" и "в" пункта 1 изменений, утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 июля 2012 г.  №  768






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Положение о регистрации
системы добровольной сертификации


1. В пункте 3:
а) подпункт "а" изложить в следующей редакции:
"а) заявление, в котором указываются:
для юридических лиц - полное и (в случае, если имеется) сокращенное наименования, в том числе фирменное наименование, на русском языке и адрес, по которому осуществляется связь с юридическим лицом;
для индивидуальных предпринимателей - фамилия, имя и (в случае, если имеется) отчество на русском языке, место жительства в Российской Федерации (указывается адрес, по которому индивидуальный предприниматель зарегистрирован по месту жительства в установленном законодательством Российской Федерации порядке);
сведения об оплате регистрации системы добровольной сертификации - наименование кредитной организации (наименование и номер ее филиала и дополнительного офиса), дата исполнения платежа, номер платежного поручения; ";б) подпункт "г" признать утратившим силу;в) последний абзац дополнить предложением следующего содержания: "Факт оплаты регистрации системы добровольной сертификации подтверждается данными соответствующего территориального органа Федерального казначейства, полученными Агентством по межведомственному запросу.".2. Дополнить пунктами 8 и 9 следующего содержания:"8. Агентство через систему межведомственного электронного взаимодействия в течение 1  рабочего дня запрашивает и получает в Федеральной налоговой службе сведения, подтверждающие факт внесения сведений о лице (лицах), создавшем систему добровольной сертификации, в Единый государственный реестр юридических лиц и (или) Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей.9. Лицо (лица), создавшее систему добровольной сертификации, для регистрации системы добровольной сертификации вправе представить по собственной инициативе в Агентство копию свидетельства о государственной регистрации юридического лица и (или) индивидуального предпринимателя, сведения об идентификационном номере налогоплательщика.".____________

</text>
</document>