<document><title>О перечне организаций, передаваемых в ведение Госстроя</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2012 г. №1350-р
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 июля 2012 г. №1350-р  

МОСКВА


1. Передать в ведение Госстроя организации, находящиеся в ведении Минрегиона России, по перечню согласно приложению.
2. Минрегиону России подготовить и до 1 сентября 2012 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации в связи с передачей организаций в ведение Госстроя.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 25 июля 2012 г.  № 1350-р  






П Е Р Е Ч Е Н Ь
организаций, передаваемых в ведение Госстроя


1. Федеральное казенное учреждение «Объединенная дирекция по реализации федеральных инвестиционных программ» Министерства регионального развития Российской Федерации, г. Москва
2. Федеральное бюджетное учреждение «Центральная научно-техническая библиотека по строительству и архитектуре», г. Москва
3. Федеральное автономное образовательное учреждение дополнительного профессионального образования «Государственная академия повышения квалификации и переподготовки кадров для строительства и жилищно-коммунального комплекса», г. Москва4. Федеральное автономное учреждение «Федеральный центр нормирования, стандартизации и технической оценки соответствия в строительстве», г. Москва5. Федеральное автономное учреждение «Федеральный центр ценообразования в строительстве и промышленности строительных материалов», г. Москва6. Федеральное казенное предприятие «Дирекция комплекса защитных сооружений Министерства регионального развития Российской Федерации», г. Санкт-Петербург____________

</text>
</document>