<document><title>О реализации Указа Президента Российской Федерации от 28 июля 2012 г. № 1057 «О гранте Президента Российской Федерации для поддержки творческих проектов федерального государственного казенного учреждения культуры и искусства «Центральный академический театр Российской Армии» Министерства обороны Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 августа 2012 г. №803
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 8 августа 2012 г.  №  803  

МОСКВА


О реализации Указа Президента Российской Федерации
от 28 июля 2012 г. № 1057 «О гранте Президента 
Российской Федерации для поддержки творческих проектов федерального государственного казенного учреждения культуры и искусства «Центральный академический театр Российской Армии»
Министерства обороны Российской Федерации»


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 июля 2012 г. № 1057 «О гранте Президента Российской Федерации для поддержки творческих проектов федерального государственного казенного учреждения культуры и искусства «Центральный академический театр Российской Армии» Министерства обороны Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что:
финансовое обеспечение гранта Президента Российской Федерации для поддержки творческих проектов федерального государственного казенного учреждения культуры и искусства «Центральный академический театр Российской Армии» Министерства обороны Российской Федерации (далее - грант) осуществляется в 2013 - 2015 годах в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству обороны Российской Федерации в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период;учет операций по выплате гранта осуществляется в установленном порядке на лицевых счетах по учету бюджетных средств, открытых указанному учреждению в территориальном органе Федерального казначейства.2. Министерству обороны Российской Федерации определить порядок и сроки представления получателем гранта отчета о целевом использовании средств и результатах творческой деятельности, а также представлять ежегодно в Правительство Российской Федерации доклад о целевом использовании гранта.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>