<document><title>Об установлении срока подготовки и направления ответа на межведомственный запрос о наличии (об отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования, а также о нахождении в розыске</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июля 2012 г. №765
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 июля 2012 г.  №  765  

МОСКВА


Об установлении срока подготовки и направления ответа на межведомственный запрос о наличии (об отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования, а также о нахождении в розыске


В соответствии с частью 3 статьи 72 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что подготовка и направление Министерством внутренних дел Российской Федерации ответа на межведомственный запрос о наличии (об отсутствии) судимости и (или) факта уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования, а также о нахождении в розыске осуществляются в течение 10 дней со дня поступления межведомственного запроса, за исключением информации, предоставляемой в рамках оказания государственной услуги по государственной регистрации юридических лиц, физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств.
2. Настоящее постановление действует до 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>