<document><title>О реализации в 2012 - 2015 годах в рамках программы технического сотрудничества Международного агентства по атомной энергии регионального проекта по повышению квалификации в области радиационной онкологии медицинских физиков из государств - участников СНГ, осуществляемому в международном учебном центре</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 августа 2012 г. №1448-р
39Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 августа 2012 г.  № 1448-р  


1. Принять предложение о выделении в 2012 - 2015 годах за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета до 2,73 млн. долларов США Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" на реализацию в рамках программы технического сотрудничества Международного агентства по атомной энергии регионального проекта по повышению квалификации в области радиационной онкологии медицинских физиков из государств - участников СНГ, осуществляемому в международном учебном центре (далее - проект), в том числе:
а) до 1,72 млн. долларов США - на уплату целевого взноса в Международное агентство по атомной энергии, из них:
до 0,41 млн. долларов США - в 2012 году;
до 0,43 млн. долларов США - в 2013 году;
до 0,44 млн. долларов США - в 2014 году;
до 0,44 млн. долларов США - в 2015 году;
б) до 30232 тыс. рублей - на финансирование расходов, связанных с  проведением в Российской Федерации учебных курсов в рамках проекта, из них:
до 2314 тыс. рублей - в 2012 году;
до 8872 тыс. рублей - в 2013 году;
до 8872 тыс. рублей - в 2014 году;
до 10174 тыс. рублей - в 2015 году.
2. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" совместно с Минфином России: 
согласовать с Международным агентством по атомной энергии порядок перечисления средств, указанных в подпункте "а" пункта 1 настоящего распоряжения;осуществить в 2012 году финансирование расходов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" по подразделу "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов.3. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" совместно с МИДом России и Минфином России осуществлять координацию российского участия в реализации проекта и контроль использования взносов Российской Федерации.4. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" совместно с Минфином России предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период бюджетные ассигнования на финансовое обеспечение расходов, указанных в пункте  1 настоящего распоряжения. 	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>