<document><title>О присоединении Российской Федерации к Международной конвенции о контроле за вредными противообрастающими системами на судах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2012 г. №814
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 9 августа 2012 г. №814  

МОСКВА


О присоединении Российской Федерации к Международной конвенции о контроле за вредными противообрастающими 
системами на судах 


В соответствии с пунктом 1 статьи 21 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Присоединиться от имени Российской Федерации к Международной конвенции о контроле за вредными противообрастающими системами на судах от 5 октября 2001 г. (далее - Конвенция).
2. В целях координации деятельности, связанной с выполнением обязательств Российской Федерации по реализации мероприятий, вытекающих из Конвенции, установить, что:
а) Министерство транспорта Российской Федерации: 
уполномочивает организации в установленном им порядке на проведение освидетельствования судов в целях выдачи или подтверждения Международного свидетельства о противообрастающих системах;
уведомляет Международную морскую организацию и другие Стороны Конвенции в случаях, предусмотренных Конвенцией;
б) Федеральное агентство морского и речного транспорта организует выполнение работ по проверке судов на соответствие требованиям Конвенции.
3. Реализация полномочий федеральных органов исполнительной власти, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется ими в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности их центральных аппаратов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
4. Министерству иностранных дел Российской Федерации уведомить Генерального секретаря Международной морской организации о присоединении Российской Федерации к Конвенции.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>