<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления федеральным бюджетным учреждением и автономным учреждением полномочий федерального органа государственной власти (государственного органа) по исполнению публичных обязательств перед физическим лицом, подлежащих исполнению в денежной форме, и финансового обеспечения их осуществления</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 августа 2012 г. №812
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 9 августа 2012 г. №812  

МОСКВА



О внесении изменений в Правила осуществления 
федеральным бюджетным учреждением и автономным учреждением полномочий федерального органа государственной власти (государственного органа) по исполнению публичных обязательств перед физическим лицом, подлежащих исполнению в денежной форме, и финансового обеспечения их осуществления

Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т:
Внести в Правила осуществления федеральным бюджетным учреждением и автономным учреждением полномочий федерального органа государственной власти (государственного органа) по исполнению публичных обязательств перед физическим лицом, подлежащих исполнению в денежной форме, и финансового обеспечения их осуществления, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 590 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4331; 2011, № 35, ст. 5086), следующие изменения:
пункт 1 после слов «функции и полномочия учредителя учреждения» дополнить словами «(полномочий Управления делами Президента Российской Федерации - в отношении учреждений, финансовое обеспечение которых осуществляет Управление делами Президента Российской Федерации и функции и полномочия учредителя которых осуществляет Правительство Российской Федерации)»;
пункт 3 после слов «в отношении учреждений, находящихся в их ведении,» дополнить словами «а также Управление делами Президента Российской Федерации - в отношении учреждений, которые находятся в ведении Правительства Российской Федерации и финансовое обеспечение которых осуществляет Управление делами Президента Российской Федерации,»;
в пункте 13 слова «федеральным органом государственной власти (государственным органом)» заменить словами «законодательством Российской Федерации».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>