<document><title>О внесении изменения в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2012 г. №502
35Kb
Постановление от 21 мая 2012 г. №502 О внесении изменения в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 1 октября 2002 г. №724
Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить примечания к приложению к постановлению Правительства Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724 «О продолжительности ежегодного основного удлиненного оплачиваемого отпуска, предоставляемого педагогическим работникам» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 40, ст. 3935; 2007, № 21, ст. 2507) пунктом 6 следующего содержания:
«6. Ежегодный основной удлиненный оплачиваемый отпуск продолжительностью 56 календарных дней предоставляется педагогическим работникам образовательных учреждений высшего профессионального образования, работающим в структурных подразделениях этих учреждений, реализующих соответственно общеобразовательные программы и образовательные программы начального профессионального и среднего профессионального образования, в должностях, указанных в пунктах 1 и 5 настоящего приложения.».
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

Постановление от 21 мая 2012 г. №502 О внесении изменения в приложение к постановлению Правительства Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724 
Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить примечания к приложению к постановлению Правительства Российской Федерации от 1 октября 2002 г. № 724 «О продолжительности ежегодного основного удлиненного оплачиваемого отпуска, предоставляемого педагогическим работникам» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 40, ст. 3935; 2007, № 21, ст. 2507) пунктом 6 следующего содержания:
«6. Ежегодный основной удлиненный оплачиваемый отпуск продолжительностью 56 календарных дней предоставляется педагогическим работникам образовательных учреждений высшего профессионального образования, работающим в структурных подразделениях этих учреждений, реализующих соответственно общеобразовательные программы и образовательные программы начального профессионального и среднего профессионального образования, в должностях, указанных в пунктах 1 и 5 настоящего приложения.».Председатель ПравительстваРоссийской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>