<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2012 г. №549
46Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 июня 2012 г. №549  

МОСКВА

О внесении изменений в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным
в 2009 - 2010 годах и обеспеченным государственными
гарантиями Российской Федерации

Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=F066FF2FAA0B7C130A49E21E1659AA521569526A5A3E4BDEFB6E71B83ADBFAC21E5EEF1FC086F7B7z8JBS"изменения, которые вносятся в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=62090C45304ED9B1AEE0FF914965FE4120A1F02BED82EA3E4A4ECA1821F06D50B44F91C6E937D1C8NA06R"Правила предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 1 августа 2011 г. № 640 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4839; 2012, № 3, ст. 447).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 июня 2012 г. № 549






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=62090C45304ED9B1AEE0FF914965FE4120A1F02BED82EA3E4A4ECA1821F06D50B44F91C6E937D1C8NA06R"Правила предоставления из федерального
бюджета субсидий российским организациям автомобилестроения, в том числе их дочерним организациям, на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных и инновационных проектов и (или) выплату купонного дохода по облигациям, выпущенным для осуществления расходов инвестиционного характера, а также на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным в 2009 - 2010 годах и обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Субсидии по кредитам, полученным на реализацию инвестиционных проектов, предоставляются организациям ежеквартально, субсидии по облигациям и по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, - один раз в полугодие.При этом субсидии по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, в отношении затрат, осуществленных организациями в предшествующем году, предоставляются в первом полугодии текущего года, а в отношении затрат, осуществленных организациями в период с 1 января по 4 декабря текущего года, - во втором полугодии текущего года.».2. В абзаце первом пункта 10 и пункте 11 слова «до 5 декабря текущего года» исключить.3. Дополнить пунктом 111 следующего содержания:«111. Для предоставления субсидии по кредитам, обеспеченным государственной гарантией:в первом полугодии текущего года к рассмотрению принимаются заявление и документы, указанные в пунктах 10 и 11 настоящих Правил, представленные организацией с 5 декабря предшествующего года по 5 июня текущего года;во втором полугодии текущего года к рассмотрению принимаются заявление и документы, указанные в пунктах 10 и 11 настоящих Правил, представленные организацией с 6 июня по 4 декабря текущего года.».4. Подпункт «в» пункта 13 изложить в следующей редакции:«в) принимает решение о предоставлении субсидии в течение 30 дней с даты получения от организации заявления о предоставлении субсидии, а о предоставлении субсидий по кредитам, обеспеченным государственной гарантией, в отношении затрат, осуществленных организациями в предшествующем году, - в течение первого полугодия текущего года;».____________

</text>
</document>