<document><title>О внесении изменений в Положение о Совете по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2012 г. №561
41Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 июня 2012 г.  №  561  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Совете по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Совете по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 27 апреля 2005 г. № 260 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 18, ст. 1686; 2009, № 22, ст. 2722).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 июня 2012 г. № 561






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Совете по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации


1. Пункт 1 после слов "и средств для государственной поддержки ведущих научных школ Российской Федерации" дополнить словами ", а также назначения стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики,".2. В пункте 3:а) в подпункте "а" слова "а также научных и финансовых отчетов" заменить словами "научных и финансовых отчетов, а также документов, представляемых в целях отбора кандидатов на получение стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики";б) подпункт "в" дополнить словами ", а также отборов кандидатов из числа молодых ученых и аспирантов на получение стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики".____________

</text>
</document>