<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 г. №513</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2012 г. №554
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 июня 2012 г.  №  554  

МОСКВА


О внесении изменения в постановление Правительства
Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 513


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Дополнить пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 513 "О продолжительности ежегодного основного оплачиваемого отпуска сотрудников Следственного комитета Российской Федерации, проходящих службу в местностях с особыми климатическими условиями, и внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 марта 1996 г. № 242" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 28, ст. 4211) абзацем следующего содержания:
"45 календарных дней - в иных местностях, где установлены районные коэффициенты (коэффициенты) к заработной плате.".
2. Изменения, предусмотренные настоящим постановлением, распространяются на правоотношения, возникшие с даты вступления в силу постановления Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 513.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>