<document><title>Об оплате коммунальной услуги по отоплению</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2013 года №795. Позволит органам государственной власти субъектов Российской Федерации принимать решения о порядке расчёта размера платы за коммунальную услугу по отоплению в отношении муниципальных образований в зависимости от уровня оснащенности приборами учёта коммунальных ресурсов, климатических особенностей и иных факторов.
Справка
106Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козака.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 августа 2012 года № 857 «Об особенностях применения в 2012–2014 годах Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов» установлена норма, предусматривающая возможность принятия органами государственной власти субъектов Российской Федерации решений об осуществлении в 2012–2014 годах потребителями оплаты коммунальной услуги по отоплению равномерно за все расчётные месяцы календарного года.
Подписанным постановлением устанавливается бессрочный характер указанной нормы.
Кроме того, постановлением предоставляется право органам государственной власти субъектов Российской Федерации принимать решение о порядке расчёта размера платы за коммунальную услугу по отоплению в отношении всех или отдельных муниципальных образований, расположенных на территории субъекта Российской Федерации.
Принятие постановления позволит органам государственной власти субъектов Российской Федерации принимать решения о порядке расчёта размера платы за коммунальную услугу по отоплению в отношении муниципальных образований в зависимости от уровня оснащенности приборами учёта коммунальных ресурсов, климатических особенностей и иных факторов.
Реализация постановления не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета. 2147056 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 сентября 2013 г.  №  795   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 августа 2012 г. № 857 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 
27 августа 2012 г. № 857 "Об особенностях применения в 2012 - 2014 годах 
Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 36, ст. 4908) 
следующие изменения: 
а) в наименовании слова "в 2012 - 2014 годах" исключить; 
б) в пункте 1: 
в абзаце первом слова "в 2012 - 2014 годах" исключить; 
в подпункте  "а" слова "до 15 сентября 2012 г." и "в 2012 - 2014 годах" 
исключить; 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
в) дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации вправе принять решение, указанное в подпункте "а" пункта 1 
настоящего постановления, в отношении всех или отдельных 
муниципальных образований, расположенных на территории субъекта 
Российской Федерации."; 
г) в абзаце втором пункта 3 слова "в 2012 - 2014 годах" исключить; 
д) в Правилах расчета размера платы за коммунальную услугу по 
отоплению в 2012 - 2014 годах, утвержденных указанным постановлением: 
 2147056 
2 
в наименовании слова "в 2012 - 2014 годах" исключить; 
подпункт "б" пункта 2 признать утратившим силу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>