<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Оренбургская область</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 августа 2012 г. №817
42Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 августа 2012 г. №817  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
	1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
	2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 сентября 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 августа 2012 г.  №  817  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. Позицию, касающуюся автомобильной дороги «Казань - Оренбург», перечня прочих федеральных дорог, утвержденного постановлением Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 г. № 62 «Об утверждении перечней федеральных дорог в РСФСР», изложить в следующей редакции:

«-Казань - Оренбург - Акбулак до границы
с Республикой Казахстан».
2. Позицию, касающуюся автомобильной дороги Р-239, перечня автомобильных дорог общего пользования федерального значения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2010 г. № 928 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 48, ст. 6402; 2011, № 4, ст. 612; № 9, ст. 1253; № 37, ст. 5256; № 49, ст. 7296; 2012, № 6, ст. 662), изложить в следующей редакции:«Р-239Казань - Оренбург - Акбулак - граница сРеспубликойКазахстан00 ОП ФЗ Р-239Казань - Оренбург -Акбулак до границы сРеспубликойКазахстан».____________

</text>
</document>