<document><title>О Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июля 2012 г. №755
56Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 21 июля 2012 г.  №  755  

МОСКВА


О Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Образовать Комиссию Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов.
2. Утвердить прилагаемое HYPERLINK consultantplus://offline/ref=16FF4C14958C3B982E9B73CD92787DC032EAA7E9C76E2746BA98A8540418371927485643A61F8C33xB61HПоложение о Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов.
3. Упразднить Комиссию Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного комплекса и Правительственную комиссию по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса.
4. Признать утратившими силу:
абзац третий пункта 7 постановления Правительства Российской Федерации от 27 октября 2007 г. № 709 "О координационных и совещательных органах, образованных Правительством Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 45, ст. 5493);
постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 977 "Об утверждении Положения о Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного комплекса" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 2, ст. 101);
постановление Правительства Российской Федерации от 3 марта 2008 г. № 136 "О Правительственной комиссии по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 10, ст. 934);
постановление Правительства Российской Федерации от 15 июля 2008 г. № 536 "О Правительственной комиссии по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 29, ст. 3531);
постановление Правительства Российской Федерации от 18 июля 2008 г. № 542 "О внесении изменений в Положение о Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного комплекса" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 29, ст. 3534);
постановление Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2010 г. № 982 "О внесении изменения в пункт 4 Положения о Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного комплекса" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 50, ст. 6711).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 июля 2012 г.  №  755






П О Л О Ж Е Н И Е
о Комиссии Правительства Российской Федерации по вопросам
агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов


1. Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов (далее - Комиссия) является координационным органом, образованным для обеспечения согласованных действий заинтересованных органов исполнительной власти по разработке и реализации единой государственной политики в сфере агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий, а также в области развития рыбохозяйственного комплекса.
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется HYPERLINK consultantplus://offline/ref=16FF4C14958C3B982E9B73CD92787DC031E3A2E9C5317044EBCDA6x561HКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением.
3. Основными задачами Комиссии являются:
подготовка предложений по реализации основных направлений агропродовольственной политики Правительства Российской Федерации и государственной политики в области развития рыбохозяйственного комплекса;
организация эффективного взаимодействия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций в сфере регулирования агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов и координация их деятельности.
4. Комиссия в целях реализации возложенных на нее задач рассматривает:
а) предложения по разработке нормативных правовых актов, направленных на развитие агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, продовольственное обеспечение страны и устойчивое развитие сельских территорий;
б) предложения по обеспечению реализации единой государственной политики в области развития рыбохозяйственного комплекса;
в) вопросы реализации мероприятий государственных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=16FF4C14958C3B982E9B73CD92787DC032E9ACEDC6622746BA98A8540418371927485643A61F8C32xB6BHпрограмм развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на соответствующий период, а также федеральных целевых программ и ведомственных целевых программ по развитию агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов;
г) вопросы взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций при реализации основных направлений агропродовольственной политики и государственной политики в области развития рыбохозяйственного комплекса;
д) проекты программ развития отраслей агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов;
е) предложения по повышению эффективности государственной поддержки организаций агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов;
ж) вопросы развития организаций агропромышленного комплекса и рыбоперерабатывающих организаций;
з) предложения по развитию крестьянских (фермерских) и личных подсобных хозяйств, садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединений граждан;
и) вопросы развития сельскохозяйственной потребительской кооперации и меры, обеспечивающие ее эффективное функционирование;
к) вопросы регулирования использования и оборота земель сельскохозяйственного назначения;
л) предложения по формированию фондов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
м) предложения по развитию международного сотрудничества, выполнению международных договоров Российской Федерации в области агропромышленного комплекса, рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, а также по выполнению обязательств, вытекающих из членства Российской Федерации в международных организациях и участия в международных договорах;
н) информацию о ходе реализации решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов и продовольственного обеспечения;
о) вопросы, касающиеся выработки государственной политики в сфере охраны, рационального использования, изучения, сохранения, воспроизводства водных биологических ресурсов и среды их обитания;
п) вопросы, касающиеся состояния ценообразования на рынках сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
р) вопросы совершенствования торговли сельскохозяйственной продукцией и расширения ее прямых поставок потребителям, а также развития рынка рыбной продукции;
с) предложения по мерам, направленным на обеспечение конкурентоспособности продукции агропромышленного комплекса на основе повышения эффективности сельскохозяйственного производства;
т) вопросы научного и кадрового обеспечения развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов;
у) предложения по совершенствованию страхования в сельском хозяйстве;
ф) вопросы контроля и надзора в сфере ветеринарии, карантина и защиты растений, безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами, обеспечения плодородия почв, обеспечения качества и безопасности зерна, крупы, комбикормов и компонентов для их производства, побочных продуктов переработки зерна, а также вопросы защиты населения от болезней, общих для человека и животных;
х) вопросы инновационного развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов;
ц) предложения по совершенствованию охраны водных биологических ресурсов и среды их обитания, по организации федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов;
ч) вопросы обеспечения безопасности мореплавания в районах промысла водных биологических ресурсов;
ш) вопросы строительства и модернизации российского рыбопромыслового флота;
щ) предложения по развитию инфраструктуры морских терминалов, предназначенных для комплексного обслуживания судов рыбопромыслового флота;
ы) предложения по развитию системы информационного обеспечения агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов;
э) вопросы совершенствования статистического учета деятельности организаций агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов.
5. Комиссия имеет право:
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций материалы и информацию по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций по вопросам, относящимся к компетенции Комиссии;
в) привлекать в установленном порядке к работе Комиссии представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, научных и общественных организаций и специалистов;
г) создавать в установленном порядке рабочие группы по отдельным направлениям деятельности Комиссии, перечень и состав которых утверждаются решением Комиссии;
д) создавать по мере необходимости экспертные группы по отдельным вопросам, относящимся к компетенции Комиссии.
6. Комиссия формируется на представительной основе. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской Федерации.
Члены Комиссии, являющиеся представителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, подлежат ротации 1 раз в год.
Работа Комиссии осуществляется по планам, утвержденным председателем Комиссии. Порядок работы Комиссии по отдельным вопросам определяется ее председателем.
Заседания Комиссии проводятся, как правило, 1 раз в месяц.
Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем принимают участие более половины ее членов. Члены Комиссии участвуют в ее заседании без права замены. Член Комиссии в случае его отсутствия на заседании имеет право изложить свое мнение по рассматриваемым вопросам в письменной форме.
По отдельным вопросам, относящимся к компетенции Комиссии, могут проводиться выездные заседания Комиссии в субъектах Российской Федерации по решению председателя Комиссии.
7. Решения Комиссии принимаются большинством голосов присутствующих на заседании членов Комиссии и оформляются протоколом заседания, который подписывает председательствующий на заседании.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, Комиссия вносит в установленном порядке соответствующие предложения.
8. Решения, принятые Комиссией в пределах ее компетенции, являются обязательными для всех федеральных органов исполнительной власти, представленных в Комиссии.
9. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации.


____________




</text>
</document>