<document><title>Об утверждении инвестиционных деклараций государственной управляющей компании средствами выплатного резерва</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2012 г. №550
157Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 июня 2012 г.  №  550  

МОСКВА


Об утверждении инвестиционных деклараций государственной управляющей компании средствами выплатного резерва


В соответствии с частью 4 статьи 27 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
инвестиционную  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F56g7C5R" декларацию государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, в соответствии с которой осуществляется инвестирование средств выплатного резерва;
инвестиционную декларацию государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, в соответствии с которой осуществляется инвестирование средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНА
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 июня 2012 г. № 550






ИНВЕСТИЦИОННАЯ ДЕКЛАРАЦИЯ
государственной управляющей компании средствами выплатного
резерва, в соответствии с которой осуществляется инвестирование 
средств выплатного резерва


1. Настоящий документ в соответствии со статьей 27 Федерального  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67A51g7CCR" закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" определяет требования к целям инвестирования средств выплатного резерва, переданных Пенсионным фондом Российской Федерации государственной управляющей компании средствами выплатного резерва по договору доверительного управления средствами выплатного резерва, составу и структуре инвестиционного портфеля выплатного резерва государственной управляющей компании средствами выплатного резерва (далее - инвестиционный портфель).
2. Целью инвестирования средств выплатного резерва является их прирост.
3. Государственная управляющая компания средствами выплатного резерва в соответствии со статьей 26 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" осуществляет инвестирование средств выплатного резерва в следующие виды активов:
а) государственные ценные бумаги Российской Федерации, обращающиеся на рынке ценных бумаг или специально выпущенные для размещения средств институциональных инвесторов, а также при их первичном размещении, если условиями выпуска ценных бумаг предусмотрено обращение на организованном рынке ценных бумаг или они специально выпущены для размещения средств институциональных инвесторов, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации и иностранной валюте;
б) государственные ценные бумаги субъектов Российской Федерации, обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг, а  также при их первичном размещении, если указанные ценные бумаги соответствуют требованиям, установленным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CBR" пунктом 4 настоящего документа;
в) облигации российских эмитентов, обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг, а также при их размещении, за исключением ценных бумаг, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CCR" пунктах "а" и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" "б" настоящего пункта, при условии соответствия требованиям, установленным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CBR" пунктом 4 настоящего документа;
г) ипотечные ценные бумаги, выпущенные в соответствии с  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC5B227980A3D2EBDE346g5CCR" законодательством Российской Федерации, обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг, а также при их первичном размещении, если указанные ценные бумаги соответствуют требованиям, установленным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F50g7CCR" пунктами 5 и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F50g7C8R" 6 настоящего документа;
д) средства в валюте Российской Федерации и иностранной валюте (доллары США, евро, фунты стерлингов, японские йены) на счетах в кредитных организациях;
е) депозиты в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте (доллары США, евро, фунты стерлингов, японские йены) в кредитных организациях при условии соблюдения требований, установленных в соответствии со  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67D5Fg7C5R" статьями 26 и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67C54g7C5R" 28 Федерального закона "Об  инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации";
ж) ценные бумаги международных финансовых организаций, допущенные к размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, при условии соответствия требованиям, установленным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F50g7CBR" пунктом 7 настоящего документа.
4. Государственные ценные бумаги субъектов Российской Федерации и облигации российских эмитентов, в которые инвестируются средства пенсионных накоплений, должны соответствовать хотя бы одному из следующих требований:
а) эмитенту (выпуску) ценных бумаг присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте не ниже уровня, установленного  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F51g7CAR" пунктом 8 настоящего документа;
б) исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости облигаций либо по выплате номинальной стоимости облигаций и частично или полностью купонного дохода по ним обеспечено государственной гарантией Российской Федерации.
5. Ипотечные ценные бумаги, в которые инвестируются средства выплатного резерва, должны соответствовать следующим требованиям:
а) выпуску ипотечных ценных бумаг присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте не ниже уровня, установленного пунктом 8 настоящего документа, либо исполнение обязательств по ним обеспечено солидарным поручительством юридического лица, которому рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте. Соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных агентств;
б) в состав ипотечного покрытия не должны входить объекты незавершенного строительства;
в) размер ипотечного покрытия на дату выпуска ипотечных ценных бумаг должен превышать сумму обязательств по выплате номинальной стоимости выпуска более чем в 1,5 раза (за исключением облигаций с ипотечным покрытием, эмитентом которых является кредитная организация).
6. В случае если приобретаемый выпуск ипотечных ценных бумаг размещается в рамках эмиссии нескольких выпусков с единым ипотечным покрытием, он должен соответствовать следующим условиям:
а) обязательства по приобретаемому выпуску исполняются преимущественно перед обязательствами других выпусков, обеспеченных залогом того же ипотечного покрытия;
б) доля указанного выпуска относительно других выпусков, обеспеченных залогом того же ипотечного покрытия, на дату приобретения ипотечных ценных бумаг должна составлять не более 90 процентов общей номинальной стоимости облигаций, обеспеченных одним ипотечным покрытием.
7. К международным финансовым организациям, в ценные бумаги которых могут инвестироваться средства выплатного резерва, относятся следующие финансовые организации:
Азиатский банк развития (Asian Development Bank, ADB);
Банк развития при Совете Европы (Council of Europe Development Bank, CEB);
Европейский банк реконструкции и развития (European Bank for Reconstruction and Development, EBRD);
Европейский инвестиционный банк (European Investment Bank, EIB);
Межамериканский банк развития (Inter-American Development Bank, IADB);
Международная финансовая корпорация (International Finance Corporation, IFC);
Международный банк реконструкции и развития (International Bank for Reconstruction and Development, IBRD);
Северный инвестиционный банк (Nordic Investment Bank, NIB);
Евразийский банк развития (ЕАБР).
8. В целях инвестирования средств выплатного резерва признается следующий уровень рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, присвоенного рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации:
Fitch Ratings - "BB";
Standard & Poor’s - "BB";
Moody’s Investors Service - "Bа2".
Уровни рейтинга долгосрочной кредитоспособности, присвоенные национальными рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, устанавливаются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти. Соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных агентств.
9. Максимальная доля в инвестиционном портфеле следующих классов активов составляет:
а) государственные ценные бумаги Российской Федерации, обязательства по которым выражены в иностранной валюте (облигации государственного валютного займа, облигации внутреннего государственного валютного займа, облигации внешних облигационных займов Российской Федерации), - 80 процентов;
б) государственные ценные бумаги субъектов Российской Федерации - 10 процентов;
в) облигации российских эмитентов, указанные в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" пункте "в" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), - 40 процентов;
г) ипотечные ценные бумаги - 20 процентов;
д) ценные бумаги международных финансовых организаций - 20 процентов.
10. Максимальная доля государственных ценных бумаг Российской Федерации, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации, а также облигаций российских эмитентов, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, в инвестиционном портфеле не устанавливается.
11. Суммарная доля государственных ценных бумаг Российской Федерации, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации и иностранной валюте, и облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, не может составлять менее 50 процентов в инвестиционном портфеле.
12. Доли активов в инвестиционном портфеле определяются в  процентах от стоимости инвестиционного портфеля (в рублях), рассчитанной исходя из суммы средств на счетах и депозитах в кредитных организациях и рыночной стоимости ценных бумаг, составляющих инвестиционный портфель.
13. Рыночная стоимость активов (включая оценку депозитов) рассчитывается в соответствии с нормативными правовыми актами  федерального органа исполнительной власти в области финансовых рынков, принятыми согласно подпункту 7 пункта 1 статьи 12 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации".
14. Входящие в инвестиционный портфель государственные ценные бумаги Российской Федерации одного выпуска не должны превышать 70 процентов находящихся в обращении государственных ценных бумаг этого выпуска.
15. В случае если государственные ценные бумаги Российской Федерации, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации (в том числе специально выпущенные для размещения средств институциональных инвесторов), приобретаются по закрытой подписке, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва вправе приобрести до 100 процентов объявленного к размещению выпуска.
16. Приобретаемые государственной управляющей компанией средствами выплатного резерва ипотечные ценные бумаги одного выпуска не должны превышать 70 процентов находящихся в обращении ипотечных ценных бумаг этого выпуска.
17. Максимальная доля в инвестиционном портфеле облигаций одного эмитента или группы связанных эмитентов, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" пунктах "б",  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" "в" (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации) и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CAR" "ж" пункта 3 настоящего документа, не должна превышать 10 процентов инвестиционного портфеля.
18. Максимальная доля в инвестиционном портфеле облигаций одного эмитента или группы связанных эмитентов, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, не должна превышать 15 процентов инвестиционного портфеля.
19. Максимальная доля в инвестиционном портфеле облигаций одного эмитента, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" пунктах "б",  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" "в" и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CAR" "ж" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), не должна превышать 20 процентов совокупного объема находящихся в обращении облигаций данного эмитента, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте.
20. Максимальная доля в инвестиционном портфеле ценных бумаг, эмитированных аффилированными лицами государственной управляющей компании средствами выплатного резерва и специализированного депозитария, не должна превышать 10 процентов инвестиционного портфеля.
21. Максимальная доля в инвестиционном портфеле депозитов, размещенных в кредитных организациях, являющихся аффилированными лицами государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, не должна превышать 20 процентов инвестиционного портфеля.
22. Входящие в инвестиционный портфель облигации одного выпуска, указанные в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" пункте "в" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), не должны превышать 30 процентов находящихся в обращении облигаций этого выпуска.
23. Входящие в инвестиционный портфель облигации одного выпуска, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, не должны превышать 70 процентов находящихся в обращении облигаций этого выпуска.
24. При размещении выпуска облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва вправе подать заявку на сумму не более 70 процентов объявленного объема выпуска.
25. Государственная управляющая компания средствами выплатного резерва размещает средства выплатного резерва в кредитных организациях, отвечающих требованиям Федерального  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE346g5CCR" закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации".
26. В случае если доля определенного класса активов, входящих в инвестиционный портфель, превысит установленное максимальное значение из-за изменения рыночной стоимости активов (включая оценку депозитов) и (или) изменения в структуре собственности эмитента, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва обязана привести структуру активов в соответствие с установленными требованиями в течение 6 месяцев со дня обнаружения указанного превышения.
27. В случае если доля определенного класса активов, входящих в инвестиционный портфель, превысит установленное максимальное значение в результате умышленных действий государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, она обязана устранить их в течение 30 дней со дня обнаружения указанного превышения и возместить Пенсионному фонду Российской Федерации ущерб, являющийся следствием нарушения установленной структуры активов и совершения сделок в целях ее корректировки.
28. В случае если отношение входящих в инвестиционный портфель ценных бумаг одного выпуска к общему объему ценных бумаг указанного выпуска превысит предельно допустимые показатели, установленные настоящим документом, в связи с изменением общего объема выпуска ценных бумаг или в связи с размещением меньшего количества ценных бумаг данного выпуска, чем то, которое указано в решении о выпуске ценных бумаг, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва не вправе дополнительно приобретать ценные бумаги данного выпуска до момента устранения нарушения структуры этого инвестиционного портфеля.
29. В случае если отношение входящих в инвестиционный портфель ценных бумаг одного выпуска к общему объему ценных бумаг указанного выпуска превысило предельно допустимые показатели в результате умышленных действий государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, она обязана устранить нарушение в течение 30 дней со дня его обнаружения и возместить Пенсионному фонду Российской Федерации ущерб, являющийся следствием нарушения установленной структуры активов и совершения сделок в целях ее корректировки.
30. В случае если в результате действий эмитента доля облигаций этого эмитента в инвестиционном портфеле превысит 20 процентов совокупного объема обращающихся облигаций этого эмитента, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва не вправе дополнительно приобретать облигации этого эмитента до момента устранения нарушения структуры инвестиционного портфеля.
31. В случае если доля облигаций одного эмитента в инвестиционном портфеле превысит 20 процентов совокупного объема обращающихся облигаций этого эмитента в результате умышленных действий государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, она обязана устранить нарушение в течение 30 дней со дня его обнаружения и возместить Пенсионному фонду Российской Федерации ущерб, являющийся следствием нарушения установленной структуры активов и совершения сделок в целях ее корректировки.
32. В случае если при размещении доля облигаций одного эмитента (выпуска) превысит предельно допустимые показатели, установленные настоящим документом и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67A51g7C5R" подпунктом 6 пункта 1 статьи 28 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации", государственная управляющая компания средствами выплатного резерва не вправе дополнительно приобретать ценные бумаги этого эмитента (выпуска) до момента устранения нарушения структуры инвестиционного портфеля.
33. В случае если у эмитента облигаций, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" пунктах "б" и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" "в" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), отсутствуют обращающиеся облигации, при размещении выпуска указанных облигаций государственная управляющая компания средствами выплатного резерва вправе подать заявку на сумму не более 20 процентов объявленного объема выпуска.


____________


УТВЕРЖДЕНА
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 июня 2012 г. № 550






ИНВЕСТИЦИОННАЯ ДЕКЛАРАЦИЯ
государственной управляющей компании средствами выплатного 
резерва, в соответствии с которой осуществляется инвестирование средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата


1. Настоящий документ в соответствии со статьей 27 Федерального  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67A51g7CCR" закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" определяет требования к целям инвестирования средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, переданных Пенсионным фондом Российской Федерации государственной управляющей компании средствами выплатного резерва по договору доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, составу и структуре инвестиционного портфеля средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, государственной управляющей компании средствами выплатного резерва (далее - инвестиционный портфель).
2. Целью инвестирования средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, является их прирост.
3. Государственная управляющая компания средствами выплатного резерва в соответствии со статьей 26 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" осуществляет инвестирование средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, в  следующие виды активов:
а) государственные ценные бумаги Российской Федерации, обращающиеся на рынке ценных бумаг или специально выпущенные для размещения средств институциональных инвесторов, а также при их первичном размещении, если условиями выпуска ценных бумаг предусмотрено обращение на организованном рынке ценных бумаг или они специально выпущены для размещения средств институциональных инвесторов, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации и иностранной валюте;
б) государственные ценные бумаги субъектов Российской Федерации, обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг, а также при их первичном размещении, если указанные ценные бумаги соответствуют требованиям, установленным пунктом  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CBR" 4 настоящего документа;
в) облигации российских эмитентов, обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг, а также при их размещении, за исключением ценных бумаг, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CCR" пунктах "а" и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" "б" настоящего пункта, при условии соответствия требованиям, установленным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CBR" пунктом 4 настоящего документа;
г) ипотечные ценные бумаги, выпущенные в соответствии с  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC5B227980A3D2EBDE346g5CCR" законодательством Российской Федерации, обращающиеся на организованном рынке ценных бумаг, а также при их первичном размещении, если указанные ценные бумаги соответствуют требованиям, установленным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F50g7CCR" пунктами 5 и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F50g7C8R" 6 настоящего документа;
д) средства в валюте Российской Федерации и иностранной валюте (доллары США, евро, фунты стерлингов, японские йены) на счетах в кредитных организациях;
е) депозиты в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте (доллары США, евро, фунты стерлингов, японские йены) в кредитных организациях при условии соблюдения требований, установленных в соответствии со  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67D5Fg7C5R" статьями 26 и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67C54g7C5R" 28 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации";
ж) ценные бумаги международных финансовых организаций, допущенные к размещению и (или) публичному обращению в Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, при условии соответствия требованиям, установленным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F50g7CBR" пунктом 7 настоящего документа.
4. Государственные ценные бумаги субъектов Российской Федерации и облигации российских эмитентов, в которые инвестируются средства пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, должны соответствовать хотя бы одному из следующих требований:
а) эмитенту (выпуску) ценных бумаг присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте не ниже уровня, установленного  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F51g7CAR" пунктом 8 настоящего документа;
б) исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости облигаций либо по выплате номинальной стоимости облигаций и частично или полностью купонного дохода по ним обеспечено государственной гарантией Российской Федерации.
5. Ипотечные ценные бумаги, в которые инвестируются средства пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, должны соответствовать следующим требованиям:
а) выпуску ипотечных ценных бумаг присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте не ниже уровня, установленного  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F51g7CAR" пунктом 8 настоящего документа, либо исполнение обязательств по ним обеспечено солидарным поручительством юридического лица, которому рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте. Соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных агентств;
б) в состав ипотечного покрытия не должны входить объекты незавершенного строительства;
в) размер ипотечного покрытия на дату выпуска ипотечных ценных бумаг должен превышать сумму обязательств по выплате номинальной стоимости выпуска более чем в 1,5 раза (за исключением облигаций с ипотечным покрытием, эмитентом которых является кредитная организация).
6. В случае если приобретаемый выпуск ипотечных ценных бумаг размещается в рамках эмиссии нескольких выпусков с единым ипотечным покрытием, он должен соответствовать следующим условиям:
а) обязательства по приобретаемому выпуску исполняются преимущественно перед обязательствами других выпусков, обеспеченных залогом того же ипотечного покрытия;
б) доля указанного выпуска относительно других выпусков, обеспеченных залогом того же ипотечного покрытия, на дату приобретения ипотечных ценных бумаг должна составлять не более 90 процентов общей номинальной стоимости облигаций, обеспеченных одним ипотечным покрытием.
7. К международным финансовым организациям, в ценные бумаги которых могут инвестироваться средства пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, относятся следующие финансовые организации:
Азиатский банк развития (Asian Development Bank, ADB);
Банк развития при Совете Европы (Council of Europe Development Bank, CEB);
Европейский банк реконструкции и развития (European Bank for Reconstruction and Development, EBRD);
Европейский инвестиционный банк (European Investment Bank, EIB);
Межамериканский банк развития (Inter-American Development Bank, IADB);
Международная финансовая корпорация (International Finance Corporation, IFC);
Международный банк реконструкции и развития (International Bank for Reconstruction and Development, IBRD);
Северный инвестиционный банк (Nordic Investment Bank, NIB);
Евразийский банк развития (ЕАБР).
8. В целях инвестирования средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, признается следующий уровень рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, присвоенного рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации:
Fitch Ratings - "BB";
Standard & Poor’s - "BB";
Moody’s Investors Service - "Bа2".
Уровни рейтинга долгосрочной кредитоспособности, присвоенные национальными рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, устанавливаются уполномоченным федеральным органом исполнительной власти. Соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных агентств.
9. Максимальная доля в инвестиционном портфеле следующих классов активов составляет:
а) государственные ценные бумаги Российской Федерации, обязательства по которым выражены в иностранной валюте (облигации государственного валютного займа, облигации внутреннего государственного валютного займа, облигации внешних облигационных займов Российской Федерации), - 80 процентов;
б) государственные ценные бумаги субъектов Российской Федерации - 10 процентов;
в) облигации российских эмитентов, указанные в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" пункте "в" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), - 40 процентов;
г) ипотечные ценные бумаги - 20 процентов;
д) ценные бумаги международных финансовых организаций - 20 процентов.
10. Максимальная доля государственных ценных бумаг Российской Федерации, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации, а также облигаций российских эмитентов, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, в инвестиционном портфеле не устанавливается.
11. Суммарная доля государственных ценных бумаг Российской Федерации, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации и иностранной валюте, и облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, не может составлять менее 50 процентов в инвестиционном портфеле.
12. Доли активов в инвестиционном портфеле определяются в процентах от стоимости инвестиционного портфеля (в рублях), рассчитанной исходя из суммы средств на счетах и депозитах в кредитных организациях и рыночной стоимости ценных бумаг, составляющих инвестиционный портфель.
13. Рыночная стоимость активов (включая оценку депозитов) рассчитывается в соответствии с нормативными правовыми актами  федерального органа исполнительной власти в области финансовых рынков, принятыми согласно подпункту 7 пункта 1 статьи 12 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации".
14. Входящие в инвестиционный портфель государственные ценные бумаги Российской Федерации одного выпуска не должны превышать 70 процентов находящихся в обращении государственных ценных бумаг этого выпуска.
15. В случае если государственные ценные бумаги Российской Федерации, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации (в том числе специально выпущенные для размещения средств институциональных инвесторов), приобретаются по закрытой подписке, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва вправе приобрести до 100 процентов объявленного к размещению выпуска.
16. Приобретаемые государственной управляющей компанией средствами выплатного резерва ипотечные ценные бумаги одного выпуска не должны превышать 70 процентов находящихся в обращении ипотечных ценных бумаг этого выпуска.
17. Максимальная доля в инвестиционном портфеле облигаций одного эмитента или группы связанных эмитентов, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" пунктах "б",  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" "в" (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации) и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CAR" "ж" пункта 3 настоящего документа, не должна превышать 10 процентов инвестиционного портфеля.
18. Максимальная доля в инвестиционном портфеле облигаций одного эмитента или группы связанных эмитентов, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, не должна превышать 15 процентов инвестиционного портфеля.
19. Максимальная доля в инвестиционном портфеле облигаций одного эмитента, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" пунктах "б",  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" "в" и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CAR" "ж" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), не должна превышать 20 процентов совокупного объема находящихся в обращении облигаций данного эмитента, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте.
20. Максимальная доля в инвестиционном портфеле ценных бумаг, эмитированных аффилированными лицами государственной управляющей компании средствами выплатного резерва и специализированного депозитария, не должна превышать 10 процентов инвестиционного портфеля.
21. Максимальная доля в инвестиционном портфеле депозитов, размещенных в кредитных организациях, являющихся аффилированными лицами государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, не должна превышать 20 процентов инвестиционного портфеля.
22. Входящие в инвестиционный портфель облигации одного выпуска, указанные в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" пункте "в" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), не должны превышать 30 процентов находящихся в обращении облигаций этого выпуска.
23. Входящие в инвестиционный портфель облигации одного выпуска, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, не должны превышать 70 процентов находящихся в обращении облигаций этого выпуска.
24. При размещении выпуска облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва вправе подать заявку на сумму не более 70 процентов объявленного объема выпуска.
25. Государственная управляющая компания средствами выплатного резерва размещает средства пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, в кредитных организациях, отвечающих требованиям Федерального  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE346g5CCR" закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации".
26. В случае если доля определенного класса активов, входящих в инвестиционный портфель, превысит установленное максимальное значение из-за изменения рыночной стоимости активов (включая оценку депозитов) и (или) изменения в структуре собственности эмитента, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва обязана привести структуру активов в соответствие с установленными требованиями в течение 6 месяцев со дня обнаружения указанного превышения.
27. В случае если доля определенного класса активов, входящих в инвестиционный портфель, превысит установленное максимальное значение в результате умышленных действий государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, она обязана устранить их в течение 30 дней со дня обнаружения указанного превышения и возместить Пенсионному фонду Российской Федерации ущерб, являющийся следствием нарушения установленной структуры активов и совершения сделок в целях ее корректировки.
28. В случае если отношение входящих в инвестиционный портфель ценных бумаг одного выпуска к общему объему ценных бумаг указанного выпуска превысит предельно допустимые показатели, установленные настоящим документом, в связи с изменением общего объема выпуска ценных бумаг или в связи с размещением меньшего количества ценных бумаг данного выпуска, чем то, которое указано в решении о  выпуске ценных бумаг, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва не вправе дополнительно приобретать ценные бумаги данного выпуска до момента устранения нарушения структуры этого инвестиционного портфеля.
29. В случае если отношение входящих в инвестиционный портфель ценных бумаг одного выпуска к общему объему ценных бумаг указанного выпуска превысило предельно допустимые показатели в результате умышленных действий государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, она обязана устранить нарушение в течение 30 дней со дня его обнаружения и возместить Пенсионному фонду Российской Федерации ущерб, являющийся следствием нарушения установленной структуры активов и совершения сделок в целях ее корректировки.
30. В случае если в результате действий эмитента доля облигаций этого эмитента в инвестиционном портфеле превысит 20 процентов совокупного объема обращающихся облигаций этого эмитента, государственная управляющая компания средствами выплатного резерва не вправе дополнительно приобретать облигации этого эмитента до момента устранения нарушения структуры инвестиционного портфеля.
31. В случае если доля облигаций одного эмитента в инвестиционном портфеле превысит 20 процентов совокупного объема обращающихся облигаций этого эмитента в результате умышленных действий государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, она обязана устранить нарушение в течение 30 дней со дня его обнаружения и возместить Пенсионному фонду Российской Федерации ущерб, являющийся следствием нарушения установленной структуры активов и совершения сделок в целях ее корректировки.
32. В случае если при размещении доля облигаций одного эмитента (выпуска) превысит предельно допустимые показатели, установленные настоящим документом и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240FC3B527980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67A51g7C5R" подпунктом 6 пункта 1 статьи 28 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации", государственная управляющая компания средствами выплатного резерва не вправе дополнительно приобретать ценные бумаги этого эмитента (выпуска) до момента устранения нарушения структуры инвестиционного портфеля.
33. В случае если у эмитента облигаций, указанных в под HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CDR" пунктах "б" и  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=01EECE6E41F2CD9FAEB257F041AE628CD2240DC2BC28980A3D2EBDE3465C2F2D1D7B3E1C8FC67F53g7CER" "в" пункта 3 настоящего документа (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации), отсутствуют обращающиеся облигации, при размещении выпуска указанных облигаций государственная управляющая компания средствами выплатного резерва вправе подать заявку на сумму не более 20 процентов объявленного объема выпуска.


____________



</text>
</document>