<document><title>О присвоении наименований географическим объектам в Новгородской области</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 сентября 2012 г. №886
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 6 сентября 2012 г.  №  886  

МОСКВА


О присвоении наименований географическим объектам 
в Новгородской области


В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях географических объектов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
На основании представления Новгородской областной Думы присвоить наименования поселениям, образованным в Новгородской области: 
"Волот" и "Славитинское" - в Волотовском районе;
"Зайцевское", "Крестецкое", "Новорахинское" и "Ручьевское" -в Крестецком районе.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>