<document><title>Об аннулировании лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции во внесудебном порядке</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 августа 2012 г. №824
47Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 14 августа 2012 г. №824  

МОСКВА



Об аннулировании лицензий на производство 
и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции во внесудебном порядке


В соответствии с пунктом 3 статьи 20 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение об аннулировании лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции во внесудебном порядке.
2. Установить, что Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка является федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на принятие решения об аннулировании лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции во внесудебном порядке.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 августа 2012 г.  №  824






П О Л О Ж Е Н И Е

об аннулировании лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
во внесудебном порядке


1. Настоящее Положение устанавливает порядок аннулирования лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции (далее - лицензии) по решению Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка во внесудебном порядке и распространяется на отношения, участниками которых являются юридические лица (организации) независимо от их организационно-правовых форм и форм собственности, осуществляющие производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и имеющие лицензии на осуществление одного или нескольких следующих видов деятельности:
а) производство, хранение и поставки произведенного этилового спирта, в том числе денатурата;
б) производство, хранение и поставки произведенной алкогольной и спиртосодержащей пищевой продукции;
в) закупка, хранение и поставки алкогольной продукции;
г) производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой продукции;
д) розничная продажа алкогольной продукции.
2. Решение об аннулировании лицензии на виды деятельности, указанные в пункте 1 настоящего Положения, принимается в следующих случаях:
а) осуществление юридическим лицом (организацией), указанным в пункте 1 настоящего Положения (далее - лицензиат), поставки (за исключением экспорта), закупки (за исключением импорта) этилового спирта по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 6 статьи 9 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее - Федеральный закон);
б) осуществление лицензиатом поставки (за исключением экспорта), закупки (за исключением импорта) и розничной продажи алкогольной продукции по цене ниже цены, установленной в соответствии с пунктом 5 статьи 11 Федерального закона;
в) нарушение лицензиатом особых требований к розничной продаже алкогольной продукции, установленных пунктом 2 и абзацем первым пункта 5 статьи 16 Федерального закона.
3. Случаи, предусмотренные пунктом 2 настоящего Положения, должны быть подтверждены вступившими в законную силу постановлениями или судебными актами по делам об административных правонарушениях, предусмотренных Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, вынесенными в отношении лицензиата (далее соответственно - постановления, судебные акты). 
4. Для подтверждения случаев, указанных в пункте 2 настоящего Положения, копии постановлений, судебных актов направляются (представляются) в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка по истечении 30 рабочих дней после вступления в силу постановления, судебного акта (если выявленные нарушения не были устранены в этот срок):органами, должностные лица которых уполномочены на составление протоколов об административных правонарушениях, предусмотренных Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях (за исключением Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка), - в отношении постановлений;органами, по результатам обращения которых в суд принят судебный акт, - в отношении судебных актов.5. Решение об аннулировании лицензии принимается в течение 10 рабочих дней:со дня получения копии постановления или судебного акта, представленной в Федеральную службу по регулированию алкогольного рынка в соответствии с пунктом 4 настоящего Положения;со дня вступления в законную силу постановления, вынесенного Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка;со дня получения Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка судебного акта (в случае если Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка является органом, по результатам обращения которого в суд принят судебный акт). 6. Решение об аннулировании лицензии подписывается руководителем Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка или уполномоченным им заместителем руководителя с мотивированным обоснованием решения.Один экземпляр решения об аннулировании лицензии в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения направляется лицензиату, лицензия которого аннулирована, посредством заказного почтового отправления с уведомлением о вручении и (или) в форме электронного документа по адресу электронной почты лицензиата, по которому осуществляется переписка, направление решений, извещений и уведомлений, с использованием электронной цифровой подписи.Второй экземпляр решения об аннулировании лицензии остается на хранении в Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка.В случае принятия решения об аннулировании лицензии на вид деятельности, предусмотренный подпунктом «д» пункта 1 настоящего Положения, третий экземпляр решения в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения направляется в лицензирующий орган, выдавший эту лицензию, для приостановления ее действия в порядке, установленном пунктом 1 статьи 20 Федерального закона, до вступления в силу решения об аннулировании лицензии.7. Решение об аннулировании лицензии вступает в силу по истечении 1 месяца со дня его принятия.8. Решение об аннулировании лицензии может быть обжаловано в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка информирует лицензирующий орган, выдавший лицензию на вид деятельности, предусмотренный подпунктом «д» пункта 1 настоящего Положения, о факте обжалования решения об аннулировании лицензии лицензиатом, в отношении которого принято такое решение.9. Сведения об аннулированной лицензии не позднее чем на следующий день после дня вступления в силу решения об аннулировании лицензии размещаются Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка в государственном сводном реестре выданных, приостановленных и аннулированных лицензий.____________

</text>
</document>