<document><title>Об утверждении требований к техническим, программным и лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2012 г. №834
49Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 августа 2012 г.  №  834  

МОСКВА


Об утверждении требований к техническим, программным и лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации государственной информационной системы 
топливно-энергетического комплекса


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые требования к техническим, программным и лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 августа 2012 г.  №  834






Т Р Е Б О В А Н И Я

к техническим, программным и лингвистическим средствам обеспечения эксплуатации государственной информационной 
системы топливно-энергетического комплекса


1. Технические и программные средства обеспечения эксплуатации государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса (далее - государственная информационная система) должны обеспечивать: 
а) сбор и обработку информации о состоянии и прогнозе развития топливно-энергетического комплекса (далее - информация) для ее включения в государственную информационную систему, а также хранение информации;
б) доступ к информации, содержащейся в государственной информационной системе;
в) взаимодействие государственной информационной системы с иными информационными системами, в том числе с единой системой межведомственного электронного взаимодействия, государственной автоматизированной системой "Управление", единой информационной системой жилищно-коммунального хозяйства, а также с инфраструктурой информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме;
г) моделирование и прогнозирование социально-экономических явлений в сфере топливно-энергетического комплекса;
д) мониторинг мероприятий, осуществляемых в топливно-энергетическом комплексе;
е) непрерывную работу государственной информационной системы при ее эксплуатации.
2. Технические и программные средства, указанные в пункте 1 настоящего документа, должны обеспечивать техническую защиту информации, содержащейся в государственной информационной системе, посредством:
а) применения электронной подписи при размещении, изменении или удалении информации;
б) ведения электронных журналов учета операций, выполненных с  помощью технических и программных средств, позволяющих обеспечивать учет всех действий по размещению, изменению и удалению информации, фиксировать точное время, содержание изменений и сведения об уполномоченном должностном лице оператора государственной информационной системы, осуществившем изменения;
в) ежедневного копирования информации и электронных журналов учета операций на резервный материальный носитель, обеспечивающего возможность их восстановления;г) защиты информации от копирования, распространения, уничтожения, модификации и блокирования доступа к ней, а также от иных неправомерных действий;д) хранения резервных материальных носителей с копиями информации и электронных журналов учета операций, полученными в результате ежедневного, еженедельного и ежемесячного копирования.3. Требования к техническим и программным средствам, указанным в пункте 1 настоящего документа, в части защиты информации, содержащейся в государственной информационной системе, должны соответствовать требованиям по обеспечению целостности, устойчивости функционирования и безопасности информационных систем общего пользования, утвержденным Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, и требованиям к защите информации, содержащейся в информационных системах общего пользования, утвержденным Федеральной службой безопасности Российской Федерации совместно с Федеральной службой по техническому и экспортному контролю.4. Программные средства обеспечения эксплуатации государственной информационной системы должны состоять из программ для электронных вычислительных машин с открытым кодом. В случае если указанное ограничение приводит к увеличению расходов бюджета Российской Федерации или снижению быстродействия, надежности или уровня защиты информации, в государственной информационной системе должно использоваться проприетарное программное обеспечение.5. Лингвистические средства обеспечения эксплуатации государственной информационной системы должны обеспечивать доступ пользователей государственной информационной системы к содержащейся в ней информации на русском языке.Наименования иностранных юридических лиц и имена физических лиц, а  также иностранные официальные обозначения могут быть указаны с использованием букв латинского алфавита.В состав лингвистических средств обеспечения эксплуатации государственной информационной системы должна входить система нормативно-справочной информации топливно-энергетического комплекса, включающая термины, сокращения, словари, тезаурусы и классификаторы.____________

</text>
</document>