<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральном дорожном агентстве</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 августа 2012 г. №832
36Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 15 августа 2012 г.  №  832  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение
о Федеральном дорожном агентстве


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Внести в Положение о Федеральном дорожном агентстве, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 г. № 374 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3264; 2008, № 8, ст. 740; 2011, № 12, ст. 1630), следующие изменения:
а) подпункт 5.4.13 дополнить словами ", предусматривающих возмещение убытков в связи с  изъятием указанного недвижимого имущества, а также заключение договоров с правообладателями таких земельных участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества, предусматривающих возмещение убытков в связи с изъятием указанного недвижимого имущества";
б) подпункт 6.5 изложить в следующей редакции:
"6.5. уполномочивать федеральные казенные учреждения, находящиеся в его ведении, заключать договоры, предусмотренные подпунктом 5.4.13 настоящего Положения.".
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется Федеральным дорожным агентством в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников его центрального аппарата и бюджетных ассигнований, предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>