<document><title>О внесении изменения в Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2012 г. №493
30Kb
Постановление от 21 мая 2012 г. №493 О внесении изменения в Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 1995 г. № 713 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 30, ст. 2939; 1996, № 18, ст. 2144; 1997, № 8, ст. 952; 2000, № 13, ст. 1370; 2002, № 34, ст. 3294; 2004, № 52, ст. 5493; 2008, № 14, ст. 1412; 2010, № 37, ст. 4701; № 46, ст. 6024; 2011, № 44, ст. 6282), пунктом 291 следующего содержания:
«291. Регистрация граждан, обучающихся по очной форме обучения в образовательных учреждениях среднего профессионального и высшего профессионального образования, по месту пребывания в общежитиях производится органами регистрационного учета на основании заявления установленной формы о регистрации по месту пребывания, заверенного должностными лицами образовательного учреждения, указанными в пункте 4 настоящих Правил, и документа, удостоверяющего личность заявителя.
Документы в органы регистрационного учета представляются должностными лицами образовательных учреждений, ответственными за регистрацию, в течение 3 дней со дня предоставления гражданину места в общежитии.».
Председатель Правительства Российской Федерации Д.МедведевПостановление от 21 мая 2012 г. №493 О внесении изменения в Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах
Российской Федерации 
Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить Правила регистрации и снятия граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 17 июля 1995 г. № 713 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 30, ст. 2939; 1996, № 18, ст. 2144; 1997, № 8, ст. 952; 2000, № 13, ст. 1370; 2002, № 34, ст. 3294; 2004, № 52, ст. 5493; 2008, № 14, ст. 1412; 2010, № 37, ст. 4701; № 46, ст. 6024; 2011, № 44, ст. 6282), пунктом 291 следующего содержания:
«291. Регистрация граждан, обучающихся по очной форме обучения в образовательных учреждениях среднего профессионального и высшего профессионального образования, по месту пребывания в общежитиях производится органами регистрационного учета на основании заявления установленной формы о регистрации по месту пребывания, заверенного должностными лицами образовательного учреждения, указанными в пункте 4 настоящих Правил, и документа, удостоверяющего личность заявителя.Документы в органы регистрационного учета представляются должностными лицами образовательных учреждений, ответственными за регистрацию, в течение 3 дней со дня предоставления гражданину места в общежитии.».Председатель ПравительстваРоссийской Федерации Д.Медведев

</text>
</document>