<document><title>О внесении в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статью 1 Федерального закона «Об электронной подписи» и назначении официального представителя Правительства Российской Федерации при его рассмотрении палатами Федерального Собрания</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2012 г. №884-р
29Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 2 июня 2012 г. №884-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О  внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статью 1 Федерального закона «Об электронной подписи».
2. Назначить Министра труда и социальной защиты Российской Федерации Топилина Максима Анатольевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О  внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статью 1 Федерального закона «Об электронной подписи».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>