<document><title>О переименовании географического объекта в Московской области</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 сентября 2012 г. №896
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 7 сентября 2012 г.  №  896  

МОСКВА


О переименовании географического объекта 
в Московской области


В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях географических объектов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
На основании представления Московской областной Думы переименовать расположенную в Дмитровском районе Московской области деревню Насоново (территория бывшего Кульпинского сельского округа) в деревню Малое Насоново.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>