<document><title>О критериях значительного ухудшения экологической обстановки в результате использования земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения с нарушением установленных земельным законодательством требований рационального использования земли</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июля 2012 г. №736
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 19 июля 2012 г.  №  736  

МОСКВА


О  критериях значительного ухудшения экологической обстановки 
в результате использования земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения с нарушением установленных земельным законодательством требований рационального использования земли


В соответствии с пунктом 3 статьи 6 Федерального закона "Об обороте земель сельскохозяйственного назначения" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Установить, что критериями значительного ухудшения экологической обстановки в результате использования земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения с нарушением установленных земельным законодательством требований рационального использования земли являются:
загрязнение почв химическими веществами, при котором суммарный показатель содержания в почве загрязняющих веществ, концентрация которых превышает установленные для химических веществ нормативы предельно допустимой концентрации, равен или превышает значение 30. Указанный показатель определяется как сумма отношений фактического содержания каждого загрязняющего вещества, концентрация которого превышает установленные для химических веществ нормативы предельно допустимой концентрации, к величине его норматива предельно допустимой концентрации;
размещение отходов производства и потребления 1 - 4 классов опасности в пределах земельного участка на суммарной площади от 0,5 гектара и выше.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>