<document><title>О подготовке управленческих кадров в сфере культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №799
Справка
92Kb
По итогам встречи Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева с участниками программы «Подготовка управленческих кадров в сфере здравоохранения и образования в 2011–2014 годах» (далее – Программа), состоявшейся 1 февраля 2013 года, было принято решение о продлении Программы до 2018 года, предусмотрев подготовку управленческих кадров в сфере культуры начиная с IV квартала 2013 года.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 2007 года №177 «О подготовке управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08–2014/15 учебных годах» были утверждены в том числе Государственный план подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08–2014/15 учебных годах (далее – Государственный план) и Положение о Комиссии по организации подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации (далее – Комиссия). Это постановление является одним из оснований для разработки Программы, а в рамках Государственного плана реализуется мероприятие по подготовке управленческих кадров в сфере здравоохранения и образования.
Подписанное постановление предусматривает продление Государственного плана до 2017/18 учебного года и включение подготовки управленческих кадров в сфере культуры в упомянутое мероприятие Государственного плана.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 сентября 2013 г.  №  799   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 марта 2007 г. № 177 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 24 марта 2007 г. 
№ 177 "О подготовке управленческих кадров для организаций народного 
хозяйства Российской Федерации в 2007/08 - 2014/15 учебных годах" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 14, ст. 1690; 
2009, № 19, ст. 2350; № 46, ст. 5501; 2011, № 40, ст. 5546). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2013 г. № 799 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 марта 2007 г. № 177 
 
 
1.  В Государственном плане подготовки управленческих кадров  
для организаций народного хозяйства Российской Федерации в  
2007/08 - 2014/15 учебных годах, утвержденном указанным постановлением: 
а)  в абзаце последнем раздела "Основные мероприятия" слова 
"в сфере здравоохранения и образования" заменить словами "в сфере 
здравоохранения, образования и культуры";  
б)  в абзаце двадцать первом раздела "Финансовое обеспечение" 
слова "в сфере здравоохранения и образования" заменить словами "в сфере 
здравоохранения, образования и культуры". 
2.  В абзаце первом пункта 10 Положения о Комиссии по 
организации подготовки управленческих кадров для организаций 
народного хозяйства Российской Федерации, утвержденного указанным 
постановлением, слова "не реже 2 раз в год" заменить словами "по мере 
необходимости, но не реже 1 раза в год". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>