<document><title>Об утверждении Правил реализации материальных ценностей, выпускаемых из государственного материального резерва</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 августа 2012 г. №837
63Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 августа 2012 г.  №  837  

МОСКВА


Об утверждении Правил реализации материальных ценностей, выпускаемых из государственного материального резерва


В целях реализации пункта 15 статьи 13 Федерального закона "О государственном материальном резерве" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила реализации материальных ценностей, выпускаемых из государственного материального резерва.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 16 августа 2012 г.  №  837  






П  Р  А  В  И  Л  А
реализации материальных ценностей, выпускаемых
из государственного материального резерва


1. Настоящие Правила устанавливают порядок реализации материальных ценностей, выпускаемых из государственного материального резерва (далее - государственный резерв), за исключением материальных ценностей, реализуемых при проведении ответственными хранителями освежения и замены материальных ценностей государственного резерва самостоятельно.
2. В настоящих Правилах под реализацией материальных ценностей, выпускаемых из государственного резерва, понимается их возмездное отчуждение (продажа) в связи с освежением, заменой и в порядке разбронирования.
3. Основанием для реализации материальных ценностей государственного резерва являются акт Правительства Российской Федерации о выпуске материальных ценностей из государственного резерва в порядке разбронирования и решение Федерального агентства по государственным резервам о выпуске материальных ценностей из государственного резерва в связи с их освежением и заменой.
4. Реализация материальных ценностей, выпускаемых из государственного резерва в связи с их освежением, заменой и в порядке разбронирования, за исключением материальных ценностей мобилизационного резерва и спецпродукции особого назначения, осуществляется путем проведения торгов в форме аукционов. Реализация материальных ценностей мобилизационного резерва и спецпродукции особого назначения, выпускаемых из государственного резерва в связи с их освежением, заменой и в порядке разбронирования, осуществляется путем проведения торгов в форме конкурсов. Решение о проведении торгов принимает Федеральное агентство по государственным резервам.
В соответствии с требованиями законодательства по обеспечению защиты сведений, составляющих государственную тайну, торги по реализации материальных ценностей, выпускаемых из государственного резерва, являются закрытыми.
5. Материальные ценности государственного резерва, свободная реализация которых запрещена, реализуются с учетом требований, установленных законодательством Российской Федерации для такого вида продукции.
6. Организация торгов по реализации материальных ценностей государственного резерва осуществляется Федеральным агентством по государственным резервам, осуществляющим полномочия собственника в отношении материальных ценностей государственного резерва, составляющих имущество казны Российской Федерации, или (по распоряжению Агентства) его территориальными органами в пределах полномочий, установленных Агентством (далее - организатор торгов).
7. Организатор торгов: 
а) определяет место, дату и время проведения торгов; 
б) устанавливает регламент организации и проведения торгов; 
в) направляет приглашения для участия в торгах по реализации материальных ценностей государственного резерва потенциальным претендентам. В приглашении для участия в торгах указывается предмет торгов, место, дата и форма проведения торгов, а также порядок получения конкурсной документации или документации об аукционе. Потенциальным претендентом на участие в торгах может быть любое юридическое лицо, отвечающее обязательным требованиям к участникам торгов, установленным настоящими Правилами и направившее заявку о намерениях принимать участие в торгах по реализации материальных ценностей государственного резерва (далее - заявка о намерениях). Заявка о намерениях и нотариально заверенные копии устава и лицензии на право работы со сведениями, составляющими государственную тайну, направляются потенциальным претендентом на участие в торгах в Федеральное агентство по государственным резервам почтовым отправлением. Заявка о намерениях подтверждается потенциальным претендентом на участие в торгах ежегодно. Форма заявки о намерениях, порядок ее представления и подтверждения устанавливаются приказом руководителя Федерального агентства по государственным резервам и размещаются на официальном сайте Федерального агентства по государственным резервам в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет");
г) направляет конкурсную документацию или документацию об аукционе потенциальным претендентам на участие в торгах, подтвердившим в установленный в приглашении срок свое желание принять участие в торгах;
д) организует прием, регистрацию и хранение заявок на участие в торгах;
е) оформляет протоколы заседаний комиссии, предусмотренной пунктом 10 настоящих Правил;
ж) заключает договор купли-продажи с победителем торгов либо с участником торгов, признанным единственным при признании торгов несостоявшимися;
з) осуществляет иные действия по организации торгов.
8. Проведение обязательной оценки стоимости материальных ценностей государственного резерва, подлежащих реализации, осуществляется в соответствии с Федеральным законом "Об оценочной деятельности в Российской Федерации".
Государственным заказчиком, осуществляющим размещение заказа на оказание услуг по оценке материальных ценностей государственного резерва в целях их реализации, является организатор торгов.
9. Начальная цена реализуемых материальных ценностей государственного резерва устанавливается в размере стоимости, определенной в отчете оценщика.
10. Для проведения торгов организатор торгов создает комиссию из числа работников организатора торгов в составе не менее 5 человек и обеспечивает ее деятельность.
11. Комиссия осуществляет следующие функции: 
а) принимает решение о допуске к участию в торгах претендентов на участие в торгах;
б) проводит торги;
в) определяет победителя торгов и оформляет протокол о результатах торгов;г) осуществляет иные действия, связанные с проведением торгов.12. Претендентом на участие в торгах является потенциальный претендент, подавший заявку на участие в торгах.13. При проведении торгов устанавливаются следующие обязательные требования к участникам торгов:а) непроведение в отношении участника торгов процедуры ликвидации и отсутствие решения арбитражного суда о признании участника торгов банкротом и об открытии конкурсного производства;б) неприостановление деятельности участника торгов в порядке, предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях;в) отсутствие у участника торгов задолженности по начисленным налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год, размер которой превышает 25 процентов балансовой стоимости активов участника торгов по данным бухгалтерской отчетности за последний завершенный отчетный период;г) наличие лицензии на осуществление работ, связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну, со сроком действия не менее 1 года на дату подачи заявки о намерениях;д) отсутствие просроченной задолженности перед организациями системы государственного резерва.14. Организатором торгов может быть установлено требование о внесении денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в торгах в размере, не превышающем 10 процентов начальной цены договора (цены лота). В случае если организатором торгов установлено требование обеспечения заявки на участие в торгах, такое требование в равной мере распространяется на всех претендентов на участие в торгах. Размер обеспечения заявки на участие в торгах, срок и порядок внесения денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в торгах,а также реквизиты счета для перечисления денежных средств указываются в конкурсной и аукционной документации.15. Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на участие в торгах, подлежат возврату организатором торгов:а) претенденту, подавшему заявку на участие в торгах и не допущенному к участию в торгах, - в течение 5 рабочих дней со дня подписания протокола рассмотрения заявок на участие в торгах;б) участнику торгов, не ставшему победителем торгов, - в течение 5 рабочих дней со дня подписания протокола проведения торгов;в) претенденту, подавшему заявку на участие в торгах и не допущенному к участию в торгах при признании торгов несостоявшимися, - в течение 5 рабочих дней со дня признания торгов несостоявшимися;г) претенденту на участие в торгах, признанному единственным участником торгов при признании торгов несостоявшимися, а также претенденту, признанному победителем торгов, - в течение 5 рабочих дней со дня подписания договора купли-продажи.16. Возврат денежных средств, внесенных в качестве обеспечения заявки на участие в торгах, осуществляется путем перечисления на счет, с которого был произведен обеспечительный платеж, указанный в платежном поручении.17. Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на участие в торгах, не возвращаются в случае уклонения претендента на участие в торгах, признанного победителем торгов (уклонения претендента на участие в торгах, признанного единственным участником несостоявшихся торгов), от заключения договора.18. Отказ в допуске к участию в торгах осуществляется по следующим основаниям:а) непредоставление документов, указанных в конкурсной документации или документации об аукционе;б) несоответствие претендента на участие в торгах обязательным требованиям к участникам торгов, установленным настоящими Правилами;в) несоответствие заявки на участие в торгах требованиям конкурсной документации или документации об аукционе, в том числе наличие в заявке предложения о цене договора ниже начальной цены, определенной конкурсной документацией;г) непредоставление документа, подтверждающего внесение денежных средств в качестве обеспечения заявки на участие в торгах, если требование обеспечения таких заявок указано в конкурсной документации или документации об аукционе.19. В случае установления недостоверности сведений, содержащихся в представленных участником торгов документах, комиссия обязана отстранить такого участника от участия в аукционе на любом этапе его проведения.20. При проведении торгов не допускается:а) создание преимущественных условий для отдельного лица или группы лиц;б) осуществление организатором торгов координации деятельности участников торгов, в результате которой имеет либо может иметь место ограничение конкуренции между участниками торгов или ущемление их интересов;в) необоснованные ограничения доступа к участию в торгах.21. Приглашение для участия в торгах, документация о торгах, внесенные в нее изменения, а также разъяснение положений документации, касающейся торгов, не подлежат опубликованию в средствах массовой информации и размещению в сети "Интернет".22. При проведении торгов не допускается подавать заявки на участие в торгах в форме электронных документов, а также представлять документацию о торгах, внесенные в нее изменения, направлять запросы о разъяснении положений документации, касающейся торгов, и направлять такие разъяснения в форме электронных документов. Разъяснения положений документации, касающейся торгов, должны быть доведены в письменной форме организатором торгов до сведения всех лиц, которым предоставлена такая документация, с указанием предмета запроса, но без указания участника торгов, от которого поступил запрос.23. Протоколы, составленные в ходе проведения торгов, а также информация, полученная в ходе проведения торгов, не подлежат опубликованию в средствах массовой информации и размещению в сети "Интернет".____________

</text>
</document>