<document><title>О федеральной целевой программе «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2012 года №847
1Mb
Постановление от 21 августа 2012 года №847 в действующей редакции  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 августа 2012 г.  №  847   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе «Охрана озера Байкал  
и социально-экономическое развитие Байкальской  
природной территории на 2012 - 2020 годы» 
 
 
Правительство Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
«Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской 
природной территории на 2012 - 2020 годы». 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации подготовить до 1 апреля 2013 г. предложения по корректировке 
(с учетом проведенных проектно-изыскательских работ) объемов 
финансового обеспечения мероприятий по ликвидации и утилизации 
накопленных отходов в результате деятельности открытого акционерного 
общества «Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат».  
3. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период включать Программу, утвержденную настоящим 
постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих 
финансированию за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 августа 2012 г.  №  847 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
«Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие 
Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы» 
 
 
П А С П О Р Т 
 
Федеральной целевой программы «Охрана озера Байкал  
и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории  
на 2012 - 2020 годы» 
 
 
Наименование Программы  - федеральная целевая программа «Охрана 
озера Байкал и социально-экономическое 
развитие Байкальской природной 
территории на 2012 - 2020 годы» 
 
Дата принятия решения о 
разработке Программы, 
дата ее утверждения 
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 20 июля 2011 г. № 1274-р 
Государственные заказчики 
Программы 
- Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации, 
Министерство регионального развития 
Российской Федерации, Федеральное 
агентство по недропользованию, 
Федеральное агентство водных ресурсов, 
Федеральное агентство по рыболовству, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
природопользования, Федеральная служба 
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды  
 
  
2 
Государственный  
заказчик - координатор 
Программы  
 
- Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
Цели Программы - охрана озера Байкал и защита Байкальской 
природной территории от негативного 
воздействия антропогенных, техногенных и 
природных факторов 
 
Задачи Программы  - сокращение сбросов загрязняющих веществ 
в водные объекты Байкальской природной 
территории; 
снижение уровня загрязненности отходами 
Байкальской природной территории, в том 
числе обеспечение восстановления 
территорий, подвергшихся высокому и 
экстремально высокому загрязнению; 
повышение эффективности использования 
рекреационного потенциала особо 
охраняемых природных территорий; 
сохранение и воспроизводство 
биологических ресурсов Байкальской 
природной территории; 
развитие государственного экологического 
мониторинга уникальной экологической 
системы озера Байкал; 
развитие системы защиты берегов озера 
Байкал, рек и иных водоемов Байкальской 
природной территории  
 
  
3 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
Программы  
- сокращение объемов сбросов загрязненных 
сточных вод в водные объекты Байкальской 
природной территории (процентов); 
снижение общей площади территории 
Байкальской природной территории, 
подвергшейся высокому и экстремально 
высокому загрязнению (процентов); 
сокращение объемов непереработанных и  
не размещенных на полигонах отходов 
(процентов); 
отношение количества посещений особо 
охраняемых природных территорий к их 
рекреационной емкости (процентов); 
отношение площади особо охраняемых 
природных территорий, пройденной 
пожарами, к количеству пожаров (гектаров); 
доля видов растений и животных, 
занесенных в Красную книгу Российской 
Федерации и сохраняемых на особо 
охраняемых природных территориях, в 
общем количестве видов растений и 
животных в Красной книге Российской 
Федерации (процентов); 
изменение запасов ценных видов рыб в 
озере Байкал (процентов); 
охват Байкальской природной территории 
государственным экологическим 
мониторингом, обеспечивающим высокую 
достоверность, оперативность и полноту 
сведений за счет использования 
информации уполномоченных 
государственных органов (процентов); 
доля протяженности построенных 
сооружений инженерной защиты в общей 
протяженности берегов, нуждающихся в 
строительстве таких сооружений 
(процентов) 
 
Сроки и этапы реализации 
Программы 
- 2012 - 2020 годы: 
первый этап - 2012 - 2015 годы; 
второй этап - 2016 - 2020 годы 
 
  
4 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
на 2012 - 2020 годы в ценах 
соответствующих лет составляет 
58158,5 млн. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
48381,1 млн. рублей (83,2 процента), 
из них: 
капитальные вложения - 33513 млн. рублей; 
научно-исследовательские работы - 
464,1 млн. рублей; 
прочие нужды - 14404 млн. рублей; 
за счет средств консолидированных 
бюджетов субъектов Российской Федерации - 
8374,9 млн. рублей (14,4 процента); 
за счет средств внебюджетных источников - 
1402,5 млн. рублей (2,4 процента) 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и показатели ее 
социально-экономической 
эффективности  
- существенное сокращение поступления в 
акваторию озера Байкал загрязненных 
сточных вод - до 68,4 процента к 2020 году 
по сравнению с 2010 годом; 
реабилитация 80 процентов Байкальской 
природной территории, подвергшейся 
высокому и экстремально высокому 
загрязнению; 
решение проблемы нерегулируемого 
накопления отходов - до 80 процентов 
отходов к 2020 году будет перерабатываться 
и размещаться на оборудованных 
полигонах; 
повышение вклада системы особо 
охраняемых природных территорий в 
сохранение природного потенциала 
Байкальской природной территории и 
оптимизация рекреационной нагрузки на 
природные системы; 
повышение эффективности 
противопожарных мероприятий на 
Байкальской природной территории;  
 
  
5 
  сохранение доли видов растений и 
животных, занесенных в Красную книгу 
Российской Федерации и сохраняемых на 
особо охраняемых природных территориях 
Байкальской природной территории, в 
общем количестве видов растений и 
животных в Красной книге Российской 
Федерации на уровне 13,6 процента; 
увеличение запасов ценных видов рыб в 
озере Байкал на 43,6 процента; 
обеспечение защиты территории и 
населения от чрезвычайных ситуаций; 
совершенствование государственного 
экологического мониторинга, 
обеспечивающего высокую достоверность, 
оперативность и полноту сведений 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 
 
Анализ основных показателей, характеризующих антропогенное 
воздействие на Байкальскую природную территорию в целом и 
непосредственно на озеро Байкал, свидетельствует об усилении 
негативного антропогенного воздействия на уникальный природный 
комплекс. 
В 2008 году объем негативного воздействия на Байкальскую 
природную территорию субъектами Российской Федерации 
характеризовался следующими показателями: 
Иркутская область - выбросы составили 391,5 тыс. тонн, сбросы - 
30,1 млн. куб. метров, образование отходов - 275,7 тыс. тонн; 
Республика Бурятия - выбросы составили 117,6 тыс. тонн, сбросы - 
495,4 млн. куб. метров, образование отходов - 11712 тыс. тонн; 
Забайкальский край - выбросы составили 10,9 тыс. тонн, сбросы - 
1,3 млн. куб. метров, образование отходов - 366,6 тыс. тонн. 
В 2008 году темпы прироста указанных показателей (по сравнению с 
2007 годом) резко возросли и составили: 
выбросы - 17,9 процента; 
сбросы - 17,5 процента; 
образование отходов - 4,5 процента. 
Ситуация в сфере обращения с отходами производства и 
потребления на Байкальской природной территории характеризуется 
  
6 
образованием и накоплением значительного объема отходов. При этом 
остро стоит проблема их размещения: отсутствуют полигоны для 
размещения отходов или такие полигоны находятся в 
неудовлетворительном состоянии.  
Только небольшая часть накапливающихся отходов производства 
подвергается утилизации. Так, к концу 2008 года на территории г. Улан-
Удэ образовалось 366,78 тыс. тонн отходов (в 2007 году - 
342,573 тыс. тонн), из них утилизировано 2,402 тыс. тонн (в 2007 году - 
51,213 тыс. тонн). 
Серьезную угрозу экологической безопасности озера Байкал 
представляют как текущая хозяйственная деятельность промышленных 
предприятий, так и промышленные отходы, оставшиеся после ликвидации 
ряда производств.  
Вдоль побережья озера Байкал находится большое количество 
локальных участков массового туризма и отдыха, характеризующихся 
постоянно растущим потоком туристов. Рекреационное использование 
озера Байкал с учетом природоохранных требований обусловливает 
необходимость развития инфраструктуры организованного туризма и 
отдыха на побережье озера. 
Увеличение антропогенной нагрузки на Байкальскую природную 
территорию требует комплекса неотложных мер по обеспечению 
сохранения на особо охраняемых природных территориях находящихся 
под угрозой исчезновения объектов животного и растительного мира, 
а также воспроизводства эндемичных видов животных и растений. 
Система государственного экологического мониторинга уникальной 
экологической системы озера Байкал не обеспечивает получения полной, 
своевременной и достоверной информации о состоянии компонентов 
природной среды. 
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 ноября 2008 г. № 1662-р, в качестве основных приоритетов социальной 
и экономической политики Российской Федерации в сфере экологической 
безопасности выделяются улучшение состояния окружающей среды, 
повышение экологических стандартов, повышение обеспеченности 
населения качественной питьевой водой, создание эффективной системы 
утилизации отходов производства и потребления. 
  
7 
Задача сохранения уникального озера, являющегося объектом 
всемирного природного наследия ЮНЕСКО, при достижении показателей 
социально-экономического развития субъектов Российской Федерации в 
рамках устойчивого развития Байкальского региона полностью 
соответствует приоритетным задачам социально-экономического развития 
Российской Федерации. 
Существующие проблемы на Байкальской природной территории 
требуют комплексного решения. Это решение будет достигнуто с 
использованием программно-целевого метода, обеспечивающего 
взаимосвязь целей и задач, комплексный характер и единые подходы к 
решению имеющихся проблем. 
Федеральная целевая программа «Охрана озера Байкал и социально-
экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012 - 
2020 годы» (далее - Программа) предусматривает комплекс мер по 
проведению оценки экологического состояния территорий, разработке и 
реализации механизмов государственной поддержки работ по сокращению 
и ликвидации экологического ущерба, нанесенного в результате прошлой 
хозяйственной деятельности, а также по развитию системы особо 
охраняемых природных территорий федерального значения и др. 
Сохранение уникальной экосистемы озера Байкал, безусловно, 
является государственной задачей, поэтому основной объем 
финансирования Программы предполагается осуществить за счет средств 
федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации. 
При выборе программного механизма государственного 
финансирования для обеспечения охраны озера Байкал и Байкальской 
природной территории были рассмотрены 2 сценария достижения цели, 
предусматривающие различную степень охвата программными 
мероприятиями решаемых задач: 
реализация наиболее значимых проектов на Байкальской природной 
территории; 
осуществление большого комплекса мероприятий, различных по 
значимости, но более полно охватывающих проблемную область. 
Анализ преимуществ и недостатков различных вариантов 
реализации Программы и ее финансового обеспечения выявил 
целесообразность выбора первого сценария, предполагающего меньший 
объем затрат на реализацию природоохранных мероприятий при 
сохранении высоких показателей эффективности Программы. 
При этом к основным рискам реализации программных мероприятий 
следует отнести риски исполнения бюджетами субъектов Российской 
Федерации принимаемых в рамках Программы расходных обязательств, 
  
8 
а также степень готовности реализации отдельных проектов к 
установленным срокам. 
 
II. Цель и основные задачи Программы, срок и этапы  
ее реализации, целевые индикаторы и показатели 
 
Целью Программы является охрана озера Байкал и защита 
Байкальской природной территории от негативного воздействия 
антропогенных, техногенных и природных факторов. 
Для достижения поставленной цели предусматривается решение 
следующих задач: 
сокращение сбросов загрязняющих веществ в водные объекты 
Байкальской природной территории;  
снижение уровня загрязненности отходами Байкальской природной 
территории, в том числе обеспечение восстановления территорий, 
подвергшихся высокому и экстремально высокому загрязнению; 
повышение эффективности использования рекреационного 
потенциала особо охраняемых природных территорий; 
сохранение и воспроизводство биологических ресурсов Байкальской 
природной территории; 
развитие государственного экологического мониторинга 
Байкальской природной территории; 
развитие системы защиты берегов озера Байкал, рек и иных 
водоемов Байкальской природной территории. 
Реализацию Программы планируется осуществить в  
2012 - 2020 годах в 2 этапа. 
На I этапе (2012 - 2015 годы) будут реализованы наиболее 
приоритетные мероприятия. В результате выполнения I этапа будут 
выработаны подходы для реализации природоохранных мероприятий. 
На II этапе (2016 - 2020 годы) предстоит завершить начатые на 
предыдущем этапе приоритетные проекты, а также существенно 
расширить охват экологическими мероприятиями Байкальской природной 
территории, обеспечив достижение целевых показателей Программы. 
Целевые индикаторы Программы представлены в приложении № 1. 
Методика сбора исходной информации и расчета целевых 
индикаторов и показателей реализации Программы приведена в 
приложении № 2. 
Досрочное прекращение реализации Программы может быть 
осуществлено по решению Правительства Российской Федерации в случае 
  
9 
изменения приоритетов при решении общегосударственных задач, а также 
при неэффективном управлении Программой. 
 
III. Мероприятия Программы 
 
Мероприятия Программы сформированы государственным 
заказчиком - координатором Программы на основе предложений, 
представленных в установленном порядке федеральными органами 
исполнительной власти и субъектами Российской Федерации, 
расположенными на Байкальской природной территории. 
Выбор мероприятий для включения в Программу осуществлялся 
государственным заказчиком - координатором Программы исходя из 
поставленной цели и необходимости решения задач по ее достижению с 
учетом прогнозного объема финансирования Программы и сроков ее 
реализации. 
Перечень мероприятий Программы приведен в приложении № 3. 
Программой предусмотрено предоставление субсидий бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации и муниципальной собственности, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов соответственно по следующим 
направлениям деятельности: 
строительство (реконструкция) объектов по управлению отходами 
(полигоны твердых бытовых отходов, мусоросортировочные и 
мусороперегрузочные станции); 
строительство инженерных сооружений и берегоукрепление для 
защиты от затопления паводковыми водами населенных пунктов и 
объектов экономики; 
строительство (модернизация) канализационных очистных 
сооружений. 
В Программе распределение субсидий приведено по категориям 
указанных объектов. 
Распределение субсидий между субъектами Российской Федерации 
утверждается Правительством Российской Федерации. 
Дальнейшее пообъектное распределение субсидий осуществляется 
актом государственного заказчика Программы по согласованию с 
Министерством экономического развития Российской Федерации, 

</text>
</document>