<document><title>О лицензировании разработки, производства, испытания, установки, монтажа, технического обслуживания, ремонта, утилизации и реализации вооружения и военной техники</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2012 г. №581
72Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 13 июня 2012 г.  №  581  

МОСКВА


О лицензировании разработки, производства, испытания, установки, монтажа, технического обслуживания, ремонта, утилизации и реализации вооружения и военной техники


В соответствии с Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить Положение о лицензировании разработки, производства, испытания, установки, монтажа, технического обслуживания, ремонта, утилизации и реализации вооружения и военной техники.
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 июня 2012 г.  №  581






П О Л О Ж Е Н И Е

о лицензировании разработки, производства, испытания, 
установки, монтажа, технического обслуживания, ремонта, утилизации и реализации вооружения и военной техники


1. Настоящее Положение устанавливает порядок лицензирования разработки, производства, испытания, установки, монтажа, технического обслуживания, ремонта, утилизации и реализации вооружения и военной техники, осуществляемых юридическими лицами на территории Российской Федерации, который не распространяется на выполнение научно-исследовательских работ, связанных с разработкой вооружения и военной техники.
2. Деятельность по разработке, производству, испытанию, установке, монтажу, техническому обслуживанию, ремонту, утилизации и реализации вооружения и военной техники включает выполнение следующих работ (услуг):
а) разработка вооружения и военной техники;
б) производство и реализация вооружения и военной техники;
в) испытание вооружения и военной техники;
г) ремонт, техническое обслуживание, установка и монтаж вооружения и военной техники;
д) утилизация вооружения и военной техники.
3. Понятия, используемые в настоящем Положении, означают следующее:
"военная техника" - технические средства, предназначенные для боевого, технического и тылового обеспечения деятельности и обучения войск (сил), а также для контроля и испытания вооружения и военной техники;
"вооружение" - средства, включая составные части, предназначенные для поражения живой силы, техники, сооружений и других объектов противника, а также средства, непосредственно обеспечивающие их применение (наведение, пуск, управление и обслуживание).
4. Лицензирование разработки, производства, испытания, установки, монтажа, технического обслуживания, ремонта, утилизации и реализации вооружения и военной техники осуществляет Федеральная служба по оборонному заказу (далее - лицензирующий орган).
5. Лицензионными требованиями, предъявляемыми к соискателю лицензии (лицензиату) на осуществление разработки, производства, испытания, установки, монтажа, технического обслуживания, ремонта, утилизации и реализации вооружения и военной техники, являются:
а) наличие принадлежащих ему на праве собственности или ином законном основании зданий, сооружений, помещений, технической документации, испытательного, технологического оборудования, средств программного обеспечения и средств измерений, поверенных в соответствии с Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=951F6F5E4C779B8B23CF6F4218AED3D9DA6F2115F3D79A6493D58746B788CF68EE18D953DD9698B4l25ANзаконом "Об обеспечении единства измерений", необходимых для осуществления заявленных работ (услуг);
б) наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, имеющих профессиональное образование, заключивших с ним трудовые договоры и отвечающих соответствующим квалификационным требованиям;
в) наличие структурных подразделений, обеспечивающих контроль качества выполнения работ (услуг) в соответствии с требованиями, предусмотренными статьей 5 Федерального закона "О техническом регулировании", а также наличие у лицензиата военного представительства Министерства обороны Российской Федерации (или наличие соответствующих договорных отношений);
г) наличие системы менеджмента качества, созданной и функционирующей согласно требованиям стандартов ИСО 9000 и государственных военных стандартов;
д) наличие условий для хранения документации, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий, изделий (образцов) вооружения и военной техники в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в области технического регулирования (для работ по утилизации вооружений и военной техники - условий для хранения драгоценных металлов);
е) выполнение требований по защите сведений, составляющих государственную тайну, мероприятий в области защиты государственной тайны и мероприятий по противодействию иностранным техническим разведкам в случае осуществления работ (услуг), связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну, в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=37F42895ABFC215C4C893C15614D6110DB3A487735A0FAF7187B12C6C351Q4OЗаконом Российской Федерации "О государственной тайне";
ж) соблюдение требований федеральных законов "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации" и "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства" при наличии иностранных инвестиций.
6. К грубым нарушениям лицензионных требований относятся нарушения лицензиатом требований, предусмотренных пунктом 5 настоящего Положения, повлекшие за собой последствия, установленные частью 11 статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности". 
7. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или представляет в лицензирующий орган заявление и документы (копии документов), указанные в части 1 и пунктах 1, 3 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", а также:
а) номенклатуру вооружения и военной техники, в отношении которых будут выполняться заявленные работы (услуги) в соответствии с Единым кодификатором предметов снабжения;
б) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии на праве собственности или ином законном основании помещений, зданий, сооружений и иных объектов, необходимых для выполнения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае если такие права зарегистрированы в указанном реестре, - сведения об этих помещениях, зданиях, сооружениях и иных объектах);
в) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии на праве собственности или ином законном основании технологического, испытательного оборудования и средств измерений, технической документации, необходимых для проведения заявленных работ (услуг), составляющих лицензируемый вид деятельности и отвечающих установленным требованиям;
г) копии документов, подтверждающих соответствие лиц, осуществляющих заявленные работы (услуги) требованию, указанному в подпункте "б" пункта 5 настоящего Положения;
д) сведения о наличии структурных подразделений, обеспечивающих контроль качества выполнения заявленных работ (услуг);
е) сведения о наличии системы менеджмента качества и ее соответствии установленным требованиям в форме заявления руководителя организации на основе результатов внутреннего или внешнего аудита либо копию сертификата соответствия системы менеджмента качества - при наличии;
ж) сведения об организации хранения документации, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий, изделий (образцов) вооружения и военной техники (для утилизации вооружения и военной техники - сведения об организации хранения драгоценных металлов);
з) сведения о соблюдении требований HYPERLINK consultantplus://offline/ref=597E4FDF77B584CB328FC91F898299C0240C6BFC0671B6E66EAFCCCC0CiAx9OЗакона Российской Федерации "О государственной тайне" в случае осуществления работ (услуг), связанных с использованием сведений, составляющих государственную тайну. В случае отсутствия таких работ соискателем лицензии предоставляется соответствующая справка, подписанная руководителем организации;
и) сведения о соблюдении требований федеральных законов "Об иностранных инвестициях в Российской Федерации" и "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства" - в случае наличия иностранных инвестиций.
8. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую деятельность по адресу места выполнения работ и оказания услуг и (или) выполнять новые работы (оказывать новые услуги), составляющие лицензируемую деятельность и не указанные в лицензии, в заявлении о переоформлении лицензии указываются этот адрес и (или) работы (услуги), которые лицензиат намерен выполнять, а также сведения, подтверждающие соответствие лицензиата лицензионным требованиям, предусмотренным пунктом 5 настоящего Положения.
9. Лицензирующий орган размещает в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в установленном порядке сведения о ходе принятия им решения о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии, предоставлении дубликата и копии лицензии, а также сведения об аннулировании лицензии.
10. Информация, содержащая сведения, предусмотренные частями 1 и 2 статьи 21 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", размещается в официальных электронных или печатных средствах массовой информации лицензирующего органа, а также на информационных стендах в помещениях лицензирующего органа в течение 10 дней со дня:
а) официального опубликования нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования к лицензируемой деятельности;
б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении и переоформлении лицензии, приостановлении и возобновлении действия лицензии;
в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации;
г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии.
11. Представление соискателем лицензии заявления и документов, необходимых для получения лицензии, их прием лицензирующим органом, принятие решений о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии и ее аннулировании, предоставлении дубликата и копии лицензии, а также формирование и ведение лицензионного дела, ведение реестра лицензий и предоставление сведений, содержащихся в реестре лицензий, лицензионных делах соискателей лицензий и (или) лицензиатов, в том числе в электронном виде, осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".
12. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, установленном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".
13. При проведении проверки сведений, содержащихся в представленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении и документах, соблюдения соискателем лицензии (лицензиатом) лицензионных требований лицензирующий орган запрашивает необходимые для предоставления государственных услуг в области лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных им организаций, в порядке, установленном Федеральным законом "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг".
14. За предоставление лицензирующим органом лицензии, ее переоформление и выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размере и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 13 июня 2012 г.  №  581






П Е Р Е Ч Е Н Ь

утративших силу актов Правительства Российской Федерации

1. Постановление Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2008 г. № 889 "О лицензировании деятельности в области вооружения и военной техники" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 49, ст. 5834).
2. Пункт 46 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 268 "О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316).
3. Пункт 46 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 "О внесении изменений в некоторые постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076).
4. Пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 октября 2010 г. № 861 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 44, ст. 5697).


____________

</text>
</document>