<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2004 г. №96</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 августа 2012 г. №843
37Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 21 августа 2012 г.  №  843  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 февраля 2004 г. № 96


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2004 г. № 96 «О сводном реестре организаций оборонно-промышленного комплекса» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 9, ст. 781; 2005, № 46, ст. 4680; 2008, № 50, ст. 5946; 2009, № 18, ст. 2244).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 августа 2012 г. № 843






И З М ЕН Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 20 февраля 2004 г. № 96


1. Пункт 2 после слов «Содержащаяся в реестре информация» дополнить словами «, за исключением перечня организаций, включенных в реестр,».
2. В пунктах 3 и 4 слова «и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» заменить словами «и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом», Российской академии наук».
3. В Положении о ведении сводного реестра организаций оборонно-промышленного комплекса, утвержденном указанным постановлением:
а) пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. В реестр включаются:
организации, имеющие в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении обособленное имущество, включая оборудование и производственные площади, а также имеющие квалифицированные кадры для разработки, производства, ремонта и утилизации вооружения, военной и специальной техники, для производства вещевого имущества, предусмотренного кодами  1700000, 1800000 и 1900000 Общероссийского классификатора видов экономической деятельности, продукции и услуг;
организации, в состав активов которых входят контрольные пакеты акций организаций, указанных в абзаце втором настоящего пункта;
подведомственные Российской академии наук организации, осуществляющие фундаментальные и прикладные исследования в интересах обороны и безопасности страны.»;
б) пункт 3 дополнить словами «,  а также на основе документированной информации Российской академии наук, касающейся ее подведомственных организаций, включаемых в реестр»;
в) абзац первый пункта 6 после слова «Росатом» дополнить словами «и Российской академии наук».


____________



</text>
</document>