<document><title>Об утверждении Правил формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2012 г. №510
69Kb
Постановление от 24 мая 2012 г. №510 Об утверждении Правил формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений
В соответствии с пунктом 4 статьи 31 Федерального закона «О техническом регулировании» Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 24 мая 2012 г. №510  

МОСКВА


Об утверждении Правил формирования и ведения реестра органов 
по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений


В соответствии с пунктом  4 статьи  31 Федерального закона «О техническом регулировании» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 24 мая 2012 г.  №  510






П Р А В И Л А 

формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров)
и реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них сведений


I. Общие положения

1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и ведения реестра органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) (далее - реестр аккредитованных лиц) и реестра экспертов по аккредитации, а  также предоставления содержащихся в них сведений.
2. Реестр аккредитованных лиц и реестр экспертов по аккредитации формируются и ведутся Федеральной службой по аккредитации.
3. Реестр аккредитованных лиц и реестр экспертов по аккредитации являются государственными информационными ресурсами, обладателем информации которых является Российская Федерация.
4. Реестр аккредитованных лиц и реестр экспертов по аккредитации содержат соответственно сведения об аккредитованных лицах и экспертах по аккредитации в электронной форме, а также документы в электронной форме, на основании которых внесены сведения в эти реестры. 
5. Формирование и ведение реестра аккредитованных лиц и реестра экспертов по аккредитации осуществляются с использованием технологий, позволяющих обеспечить сбор и внесение в реестры сведений об аккредитованных лицах и экспертах по аккредитации, документов, на основании которых вносятся сведения, их хранение, систематизацию, актуализацию и защиту.
6. Каждой записи сведений в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации присваивается регистрационный номер, и для каждой записи указывается дата внесения ее в реестр.

II. Порядок формирования и ведения 
реестра аккредитованных лиц

7. Реестр аккредитованных лиц содержит следующие сведения:
а) сведения об аккредитованных лицах:
полное и сокращенное (в случае, если имеется) наименования, в том числе фирменное наименование и организационно-правовая форма юридического лица, юридический и фактический адреса, государственный регистрационный номер записи о регистрации юридического лица, данные документа, подтверждающего факт внесения сведений о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц (с указанием адреса местонахождения органа, осуществившего государственную регистрацию), номер телефона, а также номер факса и адрес электронной почты юридического лица (в случае, если имеется);
фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) индивидуального предпринимателя, адрес его места жительства, адреса мест осуществления деятельности в области аккредитации, данные документа, удостоверяющего его личность, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации индивидуального предпринимателя, данные документа, подтверждающего факт внесения сведений об индивидуальном предпринимателе в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей (с указанием адреса местонахождения органа, осуществившего государственную регистрацию), номер телефона, а также номер факса и адрес электронной почты индивидуального предпринимателя (в случае, если имеется);
идентификационный номер налогоплательщика; 
фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) руководителя органа по сертификации или испытательной лаборатории (центра);
б) номер и дата решения об аккредитации;
в) номер аттестата аккредитации и дата его выдачи;
г) срок действия аттестата аккредитации;
д) область аккредитации;
е) номер и дата решения о переоформлении аттестата аккредитации;
ж) номер и дата выдачи дубликата аттестата аккредитации;


з) номер и дата решения о приостановлении действия аттестата аккредитации;
и) номер и дата решения о возобновлении действия аттестата аккредитации;
к) номер и дата решения о прекращении действия аттестата аккредитации;
л) номер и дата решения о расширении области аккредитации;
м) номер и дата решения о сокращении области аккредитации;
н) иные сведения, установленные нормативными правовыми актами Российской Федерации.
8. Федеральная служба по аккредитации обеспечивает сбор и внесение сведений в реестр аккредитованных лиц (за исключением сведений, предусмотренных абзацами вторым - четвертым подпункта »а» пункта 7 настоящих Правил) в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня:
а) принятия Федеральной службой по аккредитации решения: 
о предоставлении аттестата аккредитации; 
о переоформлении аттестата аккредитации; 
о приостановлении действия аттестата аккредитации; 
о возобновлении действия аттестата аккредитации;
о прекращении действия аттестата аккредитации; 
о расширении области аккредитации;
о сокращении области аккредитации;
б) выдачи (направления) Федеральной службой по аккредитации дубликата аттестата аккредитации аккредитованному лицу.
9. Основанием для внесения сведений в реестр аккредитованных лиц является решение Федеральной службы по аккредитации.
10. Сведения, предусмотренные абзацами вторым - четвертым подпункта »а» пункта 7 настоящих Правил, вносятся Федеральной службой по аккредитации в реестр аккредитованных лиц на основании сведений из Единого государственного реестра юридических лиц, Единого государственного реестра индивидуальных предпринимателей, Единого государственного реестра налогоплательщиков в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня принятия Федеральной службой по аккредитации соответствующего решения на основании межведомственных запросов с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия из федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства Российской Федерации о  налогах и сборах, а также государственную регистрацию юридических лиц и физических лиц в качестве индивидуальных предпринимателей.III. Порядок формирования и ведения реестраэкспертов по аккредитации11. Реестр экспертов по аккредитации содержит следующие сведения:а) фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) эксперта по аккредитации, адрес его места жительства, данные документа, удостоверяющего его личность, идентификационный номер налогоплательщика, номер телефона, а также адрес электронной почты (в  случае, если имеется);б) номер и дата решения об аттестации;в) номер свидетельства об аттестации и дата его выдачи;г) область аттестации эксперта по аккредитации;д) номер и дата решения о переоформлении свидетельства об аттестации;е) номер и дата выдачи дубликата свидетельства об аттестации;ж) номер и дата решения о приостановлении и возобновлении действия свидетельства об аттестации;з) номер и дата решения о прекращении действия свидетельства об аттестации;и) сведения об образовании и опыте работы эксперта по аккредитации в соответствующей области аттестации;к) сведения о прохождении экспертом по аккредитации повышения квалификации, переподготовки;л) иные сведения, установленные в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.12. Федеральная служба по аккредитации обеспечивает сбор и внесение сведений в реестр экспертов по аккредитации в срок, не превышающий 3 рабочих дней со дня:а) принятия Федеральной службой по аккредитации решения: о предоставлении свидетельства об аттестации; о переоформлении свидетельства об аттестации; о приостановлении или возобновлении действия свидетельства об аттестации; о прекращении действия свидетельства об аттестации;б) выдачи (направления) Федеральной службой по аккредитации дубликата свидетельства об аттестации эксперту по аккредитации;в) получения от эксперта по аккредитации сведений: об образовании и опыте работы эксперта по аккредитации; о прохождении экспертом по аккредитации повышения квалификации, переподготовки.13. Основанием для внесения сведений в реестр экспертов по аккредитации является решение Федеральной службы по аккредитации.Сведения, предусмотренные подпунктами «и» и «к» пункта 11 настоящих Правил, также вносятся Федеральной службой по аккредитации в реестр экспертов по аккредитации на основании полученных от эксперта по аккредитации сведений об образовании и опыте работы, прохождении повышения квалификации, переподготовки.IV. Порядок предоставления сведений, содержащихся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации14. Сведения, содержащиеся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, являются открытыми для ознакомления с ними органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических и физических лиц, за исключением сведений, относящихся к информации, доступ к которой ограничен в соответствии с законодательством Российской Федерации.15. Доступ к сведениям, содержащимся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, обеспечивается путем:а) размещения сведений, содержащихся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, на официальном сайте Федеральной службы по аккредитации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;б) предоставления сведений, содержащихся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, по запросам заинтересованных лиц на бумажных носителях;в) предоставления сведений, содержащихся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, по запросам заинтересованных лиц в электронном виде, в том числе с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».16. Запрос о предоставлении сведений, содержащихся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, может быть направлен в Федеральную службу по аккредитации в письменной форме на бумажных носителях или в электронном виде в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, либо с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.17. Предоставление сведений, содержащихся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, по межведомственным запросам государственных органов, органов местного самоуправления, многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, в том числе с использованием единой системы межведомственного информационного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а также по запросам юридических и физических лиц осуществляется Федеральной службой по аккредитации в течение не более 3 рабочих дней со дня поступления в Федеральную службу по аккредитации соответствующего запроса (межведомственного запроса).18. По запросам органов государственной власти, органов местного самоуправления и многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг Федеральная служба по аккредитации предоставляет копии выданных аттестатов аккредитации и свидетельств об аттестации экспертов по аккредитации или сведения из них в форме электронного документа, в том числе с использованием единой системы межведомственного информационного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.19. Сведения, содержащиеся в реестре аккредитованных лиц и реестре экспертов по аккредитации, а также копии выданных аттестатов аккредитации и свидетельств об аттестации экспертов по аккредитации предоставляются бесплатно.____________

</text>
</document>