<document><title>Об изменении списка кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный совет и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Российский сельскохозяйственный банк"</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июня 2012 г. №968-р
55Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 13 июня 2012 г.  № 968-р  

МОСКВА



Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 января 2012 г. № 95-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 886).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 13 июня 2012 г.  № 968-р






И З М Е Н Е Н И Я ,

которые вносятся в распоряжение Правительства
Российской Федерации от 30 января 2012 г. № 95-р


Изложить приложение № 13 к указанному распоряжению в следующей редакции:

"ПРИЛОЖЕНИЕ № 13
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 января 2012 г. № 95-р
(в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации
от 13 июня 2012 г.  № 968-р)



С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской
Федерации и независимых директоров в наблюдательный совет и ревизионную комиссию открытого акционерного общества
"Российский сельскохозяйственный банк", г. Москва


Наблюдательный совет
Представители Российской Федерации
Ломакин-Румянцев И.В.-председатель наблюдательного совета открытого акционерного общества "Российский сельскохозяйственный банк"
Патрушев Д.Н.-председатель правления открытого акционерного общества "Российский сельскохозяйственный банк"Эскиндаров М.А.-ректор федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования "Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации"Независимые директораБелова А.Г.--Григорьев А.В.-генеральный директор открытого страхового акционерного общества "Ингосстрах"Кулькина Т.Б.--Яковлев А.Ю.-председатель Московской коллегии адвокатов "Яковлев и Партнеры"Ревизионная комиссияБеликов И.В.-директор некоммерческого партнерства "Российский институт директоров"Скрипичников Д.В.-заместитель директора департамента Минэкономразвития РоссииТарасенко О.В.-начальник управления РосимуществаТурухина М.А.-заместитель начальника отдела управления РосимуществаХусаинова А.С.-директор департамента Минсельхоза России".____________

</text>
</document>