<document><title>Об отчуждении ОАО «Газпром» акций дочерних акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 сентября 2013 года №1636-р
Справка
77Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В рамках мероприятий по отчуждению непрофильных, неэффективных и нецелевых активов ОАО «Газпром» во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» и директив представителям интересов Российской Федерации для участия в заседании советов директоров акционерных обществ, а также в целях совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности группы «Газпром», принято решение о реализации принадлежащих ему акций ОАО «Центргаз», ОАО «Газпром автоматизация» и ДОАО «Спецгазавтотранс» ОАО «Газпром».
В настоящее время ОАО «Газпром» принадлежат 807 067 013 акций (99,99% уставного капитала) ОАО «Центргаз», 773 595 акций (49,62% уставного капитала) ОАО «Газпром автоматизация» и 498 112 акций (51% уставного капитала) ДОАО «Спецгазавтотранс» ОАО «Газпром».
Данные общества на основании Указа Президента Российской Федерации от 5 ноября 1992 года №1333 были внесены в уставный капитал РАО «Газпром» в качестве вклада Российской Федерации.
Таким образом, для осуществления продажи акций ОАО «Центргаз», ОАО «Газпром автоматизация» и ДОАО «Спецгазавтотранс» ОАО «Газпром» в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» требуется решение Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 сентября 2013 г.  № 1636-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона 
"О приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с продажей принадлежащих открытому акционерному 
обществу "Газпром" (г. Москва) 773595 обыкновенных именных акций 
открытого акционерного общества "Газпром автоматизация" (г. Москва), 
составляющих 49,62 процента его уставного капитала, 
807067013 обыкновенных именных акций открытого акционерного 
общества "Центргаз" открытого акционерного общества "Газпром" 
(г. Тула), составляющих 99,99 процента его уставного капитала, и 
498112 обыкновенных именных акций дочернего открытого акционерного 
общества "Спецгазавтотранс" открытого акционерного общества 
"Газпром" (г. Ижевск), составляющих 51 процент его уставного капитала, 
на аукционе с подачей предложения о цене имущества в открытой форме и 
с установлением начальной цены продажи не ниже рыночной, 
определенной на основании отчета независимого оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>