<document><title>О создании на территории Псковского района Псковской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа</title>
<tags>
<tag>Псковская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июля 2012 г. №729
37Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июля 2012 г.  №  729  

МОСКВА


О создании на территории Псковского района Псковской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа


В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Создать особую экономическую зону промышленно- производственного типа "Моглино" (далее - особая экономическая зона) на территории Псковского района Псковской области на земельных участках, определяемых соглашением о создании особой экономической зоны.
2. Принять к сведению предложение администрации Псковской области об осуществлении строительства инженерной, транспортной, социальной и иной инфраструктуры особой экономической зоны за счет средств бюджета Псковской области в размере не менее 467,8 млн. рублей.
3. Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов предусматривать на создание особой экономической зоны по целевой статье "Взнос Российской Федерации в уставные капиталы" подраздела "Другие вопросы в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов бюджетные ассигнования в размере до 2881,5 млн. рублей.4. Министерству экономического развития Российской Федерации заключить от имени Правительства Российской Федерации с администрацией Псковской области и администрацией муниципального образования Псковский район Псковской области соглашение о создании особой экономической зоны.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>