<document><title>О порядке взаимодействия Федеральной миграционной службы и Федеральной службы исполнения наказаний при реализации международных договоров Российской Федерации о реадмиссии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июля 2012 г. №728
42Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июля 2012 г.  №  728  

МОСКВА


О порядке взаимодействия Федеральной миграционной службы и Федеральной службы исполнения наказаний при реализации международных договоров Российской Федерации о реадмиссии


В соответствии с пунктом 13 статьи 31 Федерального закона "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила взаимодействия Федеральной миграционной службы и Федеральной службы исполнения наказаний при реализации международных договоров Российской Федерации о реадмиссии.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июля 2012 г.  №  728






П Р А В И Л А

взаимодействия Федеральной миграционной службы и Федеральной службы исполнения наказаний при реализации международных договоров Российской Федерации о реадмиссии


1. Настоящие Правила определяют порядок взаимодействия Федеральной миграционной службы, ее территориальных органов и Федеральной службы исполнения наказаний, ее территориальных органов при реализации международных договоров Российской Федерации о реадмиссии.
2. Территориальный орган Федеральной службы исполнения наказаний, на территории осуществления полномочий которого отбывает наказание иностранный гражданин или лицо без гражданства (далее - иностранный гражданин), в отношении которого Министерством юстиции Российской Федерации вынесено решение о нежелательности пребывания (проживания) в Российской Федерации (далее - решение о нежелательности пребывания), не позднее чем за 60 календарных дней до истечения срока отбывания наказания  направляет сообщение об этом в соответствующий территориальный орган Федеральной миграционной службы.3. В случае перевода иностранного гражданина, отбывающего наказание, в отношении которого вынесено решение о нежелательности пребывания, из одного места отбывания наказания в другое соответствующий территориальный орган Федеральной службы исполнения наказаний в течение 3 рабочих дней с даты принятия указанного решения направляет сообщение о таком переводе в территориальный орган Федеральной миграционной службы с указанием нового места отбывания наказания либо территориального органа Федеральной службы исполнения наказаний, на территории осуществления полномочий которого находится место отбывания наказания, в которое будет переведен указанный иностранный гражданин.4. Территориальный орган Федеральной службы исполнения наказаний, на территории осуществления полномочий которого отбывает наказание иностранный гражданин, в отношении которого вынесено решение о нежелательности пребывания, в течение 5 рабочих дней со дня подачи иностранным гражданином в суд ходатайства об условно-досрочном освобождении от отбывания наказания направляет сообщение об этом в соответствующий территориальный орган Федеральной миграционной службы, а в случае принятия судом решения об условно-досрочном освобождении иностранного гражданина - о дате его условно-досрочного освобождения.____________

</text>
</document>