<document><title>О внесении в Государственную Думу проекта федерального закона, направленного на обеспечение исполнения гражданами воинской обязанности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2013 года №224-р
Справка
30Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 23 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе"» разработан Минобороны России в целях создания условий для увеличения объема призывного ресурса.
В настоящее время Вооруженные Силы Российской Федерации имеют в своем составе только объединения и воинские части постоянной готовности. В их структуре значительно выросла составляющая рядового и сержантского состава. Вместе с тем, большое количество оснований для освобождения или предоставления отсрочек от призыва на военную службу, демографическая ситуация, нежелание значительной части граждан выполнять обязанности военной службы не позволяют укомплектовать Вооруженные Силы Российской Федерации, другие войска, воинские формирования и органы в необходимом объеме указанной категорией военнослужащих.
Законопроектом предлагается сохранить существующее освобождение от призыва на военную службу граждан, которые прошли военную службу в другом государстве, но только в тех случаях, когда это предусмотрено международными договорами.
Законопроект не противоречит статье 55 Конституции Российской Федерации, в соответствии с которой в стране не должны издаваться законы, отменяющие или умаляющие права и свободы человека и гражданина, поскольку действие документа будет распространяться только на тех граждан, которые еще не получили право на освобождение от призыва.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 февраля 2013 года.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 22 февраля 2013 г. №224-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”». 
2. Назначить начальника Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации - первого заместителя Министра обороны Российской Федерации Герасимова Валерия Васильевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменения в статью 23 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>