<document><title>О предоставлении из федерального бюджета бюджету Краснодарского края в 2012 году дополнительной финансовой помощи</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июля 2012 г. №1295-р
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 19 июля 2012 г. №1295-р


В целях реализации пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 1015 «О  мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия - наводнения в Краснодарском крае»: 
1. Предоставить из федерального бюджета бюджету Краснодарского края в 2012 году дополнительно финансовую помощь в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 275 млн. рублей на оказание дополнительно финансовой помощи гражданам, постоянно проживающим в населенных пунктах, пострадавшим в связи с чрезвычайной ситуацией, сложившейся в результате прошедших 6 - 7 июля 2012 г. на территории Краснодарского края ливневых дождей (далее - чрезвычайная ситуация), и утратившим частично имущество первой необходимости, - из расчета 50 тыс. рублей на человека.  
2. Администрации Краснодарского края  представить в МЧС России список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение финансовой помощи в связи с утратой частично имущества первой необходимости.3. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, указанные в пункте 1 настоящего распоряжения, бюджету Краснодарского края на основании представленного МЧС России в Минфин России списка, предусмотренного пунктом 2 настоящего распоряжения.4. Рекомендовать администрации Краснодарского края оказать за счет средств бюджета Краснодарского края финансовую помощь в размере 60 тыс. рублей гражданам в соответствии с пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 17 июля 2012 г. № 1015 «О мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия - наводнения в Краснодарском крае».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>