<document><title>Об утверждении Положения о Министерстве здравоохранения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №608
251Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 19 июня 2012 г. №608  

МОСКВА


Об утверждении Положения о Министерстве здравоохранения Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемое HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D126C169DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e3JПоложение о Министерстве здравоохранения Российской Федерации.
2. Установить, что подпункты 5.2.68 и 5.2.70 Положения о Министерстве здравоохранения Российской Федерации, утвержденного настоящим постановлением, вступают в силу с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  608







П О Л О Ж Е Н И Е

о Министерстве здравоохранения Российской Федерации


I. Общие положения

1. Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав России) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения, обязательного медицинского страхования, обращения лекарственных средств для медицинского применения, включая вопросы организации профилактики заболеваний, в том числе инфекционных заболеваний и СПИДа, медицинской помощи, медицинской реабилитации и медицинских экспертиз (за исключением медико-социальной экспертизы и военно-врачебной экспертизы), фармацевтической деятельности, включая обеспечение качества, эффективности и безопасности лекарственных средств для медицинского применения, обращения медицинских изделий, санитарно-эпидемиологического благополучия населения, медико-санитарного обеспечения работников отдельных отраслей экономики с особо опасными условиями труда, медико-биологической оценки воздействия на организм человека особо опасных факторов физической и химической природы, курортного дела, а также по управлению государственным имуществом и оказанию государственных услуг в сфере здравоохранения, включая оказание медицинской помощи, внедрение современных медицинских технологий, новых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации, проведение судебно-медицинских и судебно-психиатрических экспертиз, организацию среднего, высшего, послевузовского и дополнительного медицинского и  фармацевтического образования и предоставление услуг в области курортного дела. 
2. Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет координацию и контроль деятельности находящихся в его ведении Федеральной HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D126F139BD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jслужбы по надзору в сфере здравоохранения, Федерального медико-биологического HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D126F1798D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eCJагентства, федеральных государственных учреждений и федеральных государственных унитарных предприятий, а также координацию деятельности Федерального HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C837136A1C978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858ABDeAJфонда обязательного медицинского страхования.
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации руководствуется в своей деятельности HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C2371C6F1ECA861942BF6CB4e6JКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением.
4. Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет свою деятельность непосредственно и через подведомственные Министерству организации во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.

II. Полномочия

5. Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет следующие полномочия:
5.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие документы, по которым требуется решение Правительства Российской Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере деятельности Министерства и к сферам деятельности подведомственных ему федеральной службы и федерального агентства, а также проект ежегодного плана работы и прогнозные показатели деятельности Министерства;
5.2. на основании и во исполнение HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C2371C6F1ECA861942BF6CB4e6JКонституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации Министерство самостоятельно принимает следующие нормативные правовые акты:
5.2.1. положения о территориальных органах федеральной службы и федерального агентства, подведомственных Министерству;
5.2.2. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D136D1098D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jквалификационные требования к медицинским и фармацевтическим работникам и номенклатура специальностей в сфере, отнесенной к компетенции Министерства;
5.2.3. номенклатура медицинских услуг;
5.2.4. номенклатура медицинских организаций;
5.2.5. номенклатура коечного фонда по профилям медицинской помощи;
5.2.6. типовые положения об отдельных видах медицинских организаций, включенных в номенклатуру медицинских организаций, в том числе о госпиталях ветеранов войн;
5.2.7. номенклатура должностей медицинских работников и фармацевтических работников, номенклатура специальностей специалистов, имеющих медицинское и фармацевтическое образование;
5.2.8. требования к размещению медицинских организаций государственной системы здравоохранения и муниципальной системы здравоохранения, иных объектов инфраструктуры в сфере здравоохранения исходя из потребностей населения;
5.2.9. общие требования к структуре и штатам медицинских организаций, входящих в государственную и муниципальную системы здравоохранения;
5.2.10. порядок организации деятельности подразделений (кабинета врача, здравпункта, медицинского кабинета, медицинской части и других подразделений), оказывающих медицинскую помощь работникам организаций;
5.2.11. перечень состояний, при которых оказывается первая помощь, и перечень мероприятий по оказанию первой помощи;
5.2.12. требования к комплектации медицинскими изделиями аптечек, укладок, наборов и комплектов для оказания первой помощи, а также к комплектации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями укладок, наборов, комплектов для оказания первичной медико-санитарной помощи, скорой медицинской помощи и специализированной медицинской помощи;
5.2.13. порядок информирования медицинскими организациями органов внутренних дел о поступлении пациентов, в отношении которых имеются достаточные основания полагать, что вред их здоровью причинен в результате противоправных действий (по согласованию с Министерством внутренних дел Российской Федерации);
5.2.14. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C53E126217978C111BB36E416E3CA97E82509136BE8589BDe8Jпорядок деятельности врача общей практики (семейного врача);
5.2.15. положение об организации оказания медицинской помощи по видам, условиям и формам оказания такой помощи;
5.2.16. порядок создания и деятельности врачебной комиссии медицинской организации;
5.2.17. порядки оказания медицинской помощи;
5.2.18. стандарты медицинской помощи;
5.2.19. порядок дачи информированного добровольного согласия на медицинское вмешательство и отказа от медицинского вмешательства в отношении определенных видов медицинского вмешательства, форма информированного добровольного согласия на медицинское вмешательство и форма отказа от медицинского вмешательства;
5.2.20. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D126F119AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jперечень определенных видов медицинского вмешательства, на которые граждане (их законные представители) дают информированное добровольное согласие при выборе врача и медицинской организации для получения первичной медико-санитарной помощи;
5.2.21. основания, порядок и сроки предоставления медицинских документов (их копий) и выписок из них;
5.2.22. порядок выдачи медицинскими организациями справок и медицинских заключений;
5.2.23. порядок выбора гражданином медицинской организации при оказании ему медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;
5.2.24. порядок выбора медицинской организации (за исключением случаев оказания скорой медицинской помощи) за пределами территории субъекта Российской Федерации, в котором проживает гражданин, при оказании ему медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;
5.2.25. порядок оказания руководителем медицинской организации (ее подразделения) содействия пациенту в выборе врача;
5.2.26. порядок возложения руководителем медицинской организации при организации оказания первичной медико-санитарной помощи и скорой медицинской помощи на фельдшера, акушерку отдельных функций лечащего врача по непосредственному оказанию медицинской помощи пациенту в период наблюдения за ним и его лечения, в том числе по назначению и применению лекарственных препаратов, включая наркотические лекарственные препараты и психотропные лекарственные препараты;
5.2.27. перечень медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству;
5.2.28. перечень видов высокотехнологичной медицинской помощи;
5.2.29. порядок направления граждан Российской Федерации для оказания высокотехнологичной медицинской помощи за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству, путем применения специализированной информационной системы;
5.2.30. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1E6D1C9CD11B13EA62436933F66985199D37BE858BD9B5e9Jперечень объектов трансплантации;
5.2.31. перечень учреждений здравоохранения, осуществляющих забор, заготовку и трансплантацию органов и (или) тканей человека, и правила их деятельности;
5.2.32. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C636186A15978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858ABDeAJинструкция о выдаче HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C636186A15978C111BB36E416E3CA97E82509136BE8588BDeBJмедицинского заключения о необходимости трансплантации органов и (или) тканей человека;
5.2.33. порядок дачи информированного добровольного согласия реципиента (его законного представителя) на трансплантацию (пересадку) органов и тканей человека;
5.2.34. порядок организации направления граждан Российской Федерации на лечение за пределы территории Российской Федерации за счет средств федерального бюджета;
5.2.35. порядок организации медицинской реабилитации и санаторно-курортного лечения, перечень медицинских показаний и противопоказаний для медицинской реабилитации и санаторно-курортного лечения;
5.2.36. порядок и условия осуществления федеральными государственными учреждениями медицинской эвакуации;
5.2.37. перечень федеральных государственных учреждений, осуществляющих медицинскую эвакуацию;
5.2.38. порядок организации и оказания Всероссийской службой медицины катастроф медицинской помощи при чрезвычайных ситуациях, в том числе осуществления медицинской эвакуации;
5.2.39. требования к организациям здравоохранения (структурным подразделениям), осуществляющим заготовку, переработку, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов, и перечень оборудования для их оснащения;
5.2.40. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C7371B6D16978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858ABDe9Jпорядок медицинского обследования доноров;
5.2.41. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D19621C9FD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5e8Jпорядок контроля крови и ее компонентов, выпускаемых организациями, осуществляющими заготовку, переработку, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов;
5.2.42. порядок обмена донорской кровью и ее компонентами с иностранными медицинскими организациями;
5.2.43. правила заготовки, переработки, хранения и обеспечения безопасности донорской крови и ее компонентов;
5.2.44. порядок реализации мероприятий по развитию, организации и пропаганде донорства крови и ее компонентов, осуществляемых на основе создания единой информационной базы;
5.2.45. порядок награждения граждан нагрудным знаком "Почетный донор России";
5.2.46. порядок предоставления ежегодной денежной выплаты гражданам, награжденным нагрудным знаком "Почетный донор России";
5.2.47. порядок взаимодействия организаций, осуществляющих заготовку, переработку, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов, и биопредприятий по производству препаратов из донорской крови;
5.2.48. порядок проведения биомедицинского исследования;
5.2.49. перечень медицинских показаний для искусственного прерывания беременности;
5.2.50. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C8381B6E10978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858BBDe2Jперечень медицинских показаний для медицинской стерилизации;
5.2.51. порядок использования вспомогательных репродуктивных технологий, включая противопоказания и ограничения к их применению;
5.2.52. медицинские критерии рождения, форма документа о рождении, порядок его выдачи;
5.2.53. порядок проведения предварительного и периодического медицинских осмотров, порядок проведения профилактического медицинского осмотра;
5.2.54. порядок проведения предсменных, предрейсовых, послесменных, послерейсовых медицинских осмотров;
5.2.55. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D1B63159ED11B13EA62436933F66985199D37BE858DDAB5e3Jпорядок проведения обязательных медицинских осмотров, учета, ведения отчетности и выдачи работникам личных медицинских книжек;
5.2.56. перечень вредных и (или) опасных производственных факторов и работ, при выполнении которых проводятся обязательные предварительные медицинские осмотры при поступлении на работу и периодические медицинские осмотры (совместно с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации); 
5.2.57. порядок медицинского наблюдения и учета больных наркоманией (по согласованию с Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков, Генеральной прокуратурой Российской Федерации и Министерством юстиции Российской Федерации);
5.2.58. порядок выдачи разрешений для применения средств и методов диагностики наркомании и лечения больных наркоманией;
5.2.59. порядок прохождения несовершеннолетними медицинских осмотров, в том числе при поступлении в образовательные учреждения и в период обучения в них, при занятиях физической культурой и спортом;
5.2.60. порядок прохождения несовершеннолетними диспансеризации, диспансерного наблюдения, медицинской реабилитации, оказания несовершеннолетним медицинской помощи, в том числе в период обучения и воспитания в образовательных учреждениях;
5.2.61. порядок оказания медицинской помощи несовершеннолетним в период оздоровления и организованного отдыха;
5.2.62. порядок проведения предварительного медицинского осмотра, на основании которого органом опеки и попечительства выдается разрешение на заключение трудового договора со спортсменом, не  достигшим возраста 14 лет;
5.2.63. порядок представления сведений о состоянии здоровья детей, оставшихся без попечения родителей, для внесения в государственный банк данных о детях, оставшихся без попечения родителей (по согласованию с Министерством образования и науки Российской Федерации); 
5.2.64. порядок содержания детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, до достижения ими возраста 4 лет включительно в медицинских организациях государственной системы здравоохранения и муниципальной системы здравоохранения;
5.2.65. порядок проведения диспансеризации, порядок осуществления диспансерного наблюдения; 
5.2.66. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C9391D6B1C978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858ABDe9Jпорядок прохождения диспансеризации государственного гражданского служащего и муниципального служащего, HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C9391D6B1C978C111BB36E416E3CA97E82509136BE878DBDeFJперечень заболеваний, препятствующих поступлению на государственную гражданскую службу и муниципальную службу или ее прохождению, а также HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C9391D6B1C978C111BB36E416E3CA97E82509136BE878CBDe2Jформа заключения медицинского учреждения;
5.2.67. порядок медико-биологического, медицинского обеспечения спортивных сборных команд Российской Федерации;
5.2.68. порядок прохождения медицинского осмотра лицом, желающим пройти спортивную подготовку;
5.2.69. порядок проведения предварительных и периодических медицинских осмотров спортивных сборных команд Российской Федерации;
5.2.70. перечень медицинских противопоказаний к участию в спортивных мероприятиях с учетом особенностей соответствующего вида (видов) спорта (спортивных дисциплин); 
5.2.71. порядок проведения медицинского психиатрического освидетельствования;
5.2.72. порядок прохождения обязательного психиатрического освидетельствования работников, осуществляющих отдельные виды деятельности, в том числе деятельность, связанную с источниками повышенной опасности (с влиянием вредных веществ и неблагоприятных производственных факторов), а также работающих в условиях повышенной опасности;
5.2.73. порядок проведения медицинского освидетельствования на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического), в части наркотического опьянения - по согласованию с Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков, Генеральной прокуратурой Российской Федерации и Министерством юстиции Российской Федерации;
5.2.74. порядок проведения медицинского освидетельствования на наличие медицинских противопоказаний к владению оружием;
5.2.75. порядок проведения медицинского освидетельствования на наличие медицинских противопоказаний к управлению транспортным средством;
5.2.76. порядок проведения экспертизы качества медицинской помощи, за исключением медицинской помощи, оказываемой в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном медицинском страховании;
5.2.77. порядок проведения судебно-медицинской экспертизы и судебно-психиатрической экспертизы;
5.2.78. порядок определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека;
5.2.79. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C3371C621ECA861942BF6C466163BE79CB5C9036BE84B8eCJпорядок проведения патолого-анатомических вскрытий;
5.2.80. перечень профессиональных заболеваний;
5.2.81. порядок проведения экспертизы профессиональной пригодности и форма медицинского заключения о пригодности или непригодности к выполнению отдельных видов работ;
5.2.82. порядок проведения экспертизы связи заболевания с профессией и форма медицинского заключения о наличии или об отсутствии профессионального заболевания;
5.2.83. порядок установления межведомственными экспертными советами причинной связи развившихся у детей заболеваний с последствиями ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне;
5.2.84. порядок проведения экспертизы временной нетрудоспособности;
5.2.85. форма листка нетрудоспособности и порядок его выдачи, а также случаи выдачи фельдшерами, зубными врачами листков нетрудоспособности при проведении экспертизы временной нетрудоспособности (по согласованию с Фондом социального страхования Российской Федерации);
5.2.86. порядок осуществления Фондом социального страхования Российской Федерации проверки соблюдения порядка выдачи, продления и оформления листков нетрудоспособности;
5.2.87. перечень медицинских противопоказаний к осуществлению отдельных видов работ;
5.2.88. перечень заболеваний, препятствующих содержанию и обучению несовершеннолетних в специальных учебно-воспитательных учреждениях закрытого типа органов управления образованием;
5.2.89. список заболеваний, препятствующих работе в представительстве Российской Федерации за границей;
5.2.90. перечень работ, выполнение которых связано с высоким риском заболевания инфекционными болезнями и требует обязательного проведения профилактических прививок;
5.2.91. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C43C1A6D12978C111BB36E416E3CA97E82509136BE848BBDeEJперечень инфекционных болезней, при угрозе возникновения которых необходимо проведение профилактических прививок по эпидемическим показаниям;
5.2.92. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C93E1F691D978C111BB36E416E3CA97E82509136BE8589BDeAJперечень медицинских противопоказаний к проведению профилактических прививок;
5.2.93. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C93E1F6A10978C111BB36E416E3CA97E82509136BE848EBDe2Jпорядок и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1A6A1C99D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDFB5eDJсроки проведения профилактических прививок по эпидемическим показаниям;


5.2.94. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1A6A1C99D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eFJнациональный календарь профилактических прививок;
5.2.95. правила обеспечения государственных и муниципальных организаций здравоохранения медицинскими иммунобиологическими препаратами для проведения профилактических прививок, включенных в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1A6A1C99D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eFJнациональный календарь профилактических прививок, и профилактических прививок HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1A6A1C99D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDFB5eDJпо эпидемическим показаниям;
5.2.96. порядок регистрации профилактических прививок, поствакцинальных осложнений, оформления отказа от профилактических прививок, а также формы медицинских документов и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1B6D1C9AD11B13EA62436933F66985199D37BE8589DDB5eFJсертификата профилактических прививок;
5.2.97. перечень поствакцинальных осложнений, дающих право гражданам на получение государственных единовременных пособий;
5.2.98. правила проведения обязательного медицинского освидетельствования на выявление вируса иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции);
5.2.99. правила обязательного медицинского освидетельствования лиц, находящихся в местах лишения свободы, на выявление вируса иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции);
5.2.100. порядок обеспечения бесплатными медикаментами для лечения вируса иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции) в амбулаторных условиях в федеральных специализированных медицинских учреждениях;
5.2.101. требования к сертификату об отсутствии вируса иммунодефицита человека (ВИЧ-инфекции), предъявляемому иностранными гражданами и лицами без гражданства, прибывающими в Российскую Федерацию;
5.2.102. порядок и сроки проведения профилактических медицинских осмотров граждан в целях выявления туберкулеза;
5.2.103. порядок диспансерного наблюдения за больными туберкулезом;
5.2.104. порядок ведения медицинскими противотуберкулезными организациями государственного статистического наблюдения в области предупреждения распространения туберкулеза;
5.2.105. порядок представления сведений о выявлении больных туберкулезом в территориальные медицинские противотуберкулезные организации и органы, осуществляющие государственный санитарно-эпидемиологический надзор;
5.2.106. перечень инфекционных заболеваний, представляющих опасность для окружающих и являющихся основанием для отказа в выдаче либо аннулирования разрешения на временное проживание иностранных граждан и лиц без гражданства, или вида на жительство, или разрешения на работу в Российской Федерации, а также порядок подтверждения их наличия или отсутствия;
5.2.107. перечень тяжелых форм хронических заболеваний, при которых невозможно совместное проживание граждан в одной квартире;
5.2.108. перечень заболеваний, дающих инвалидам, страдающим ими, право на дополнительную жилую площадь;
5.2.109. перечень заболеваний, возникновение или обострение которых обусловлено воздействием радиации;
5.2.110. перечень медицинских противопоказаний для работников объектов использования атомной энергии и перечень должностей работников объектов использования атомной энергии, на которые распространяются медицинские противопоказания, а также требования к проведению медицинских осмотров и психофизиологических обследований работников объектов использования атомной энергии;
5.2.111. медицинские и эпидемиологические показания к размещению пациентов в маломестных палатах (боксах);
5.2.112. рационы диетического (лечебного и профилактического) питания;
5.2.113. нормы лечебного питания;
5.2.114. классификация, правила сбора, использования, обезвреживания, размещения, хранения, транспортировки, учета и утилизации медицинских отходов;
5.2.115. порядок участия обучающихся по основным образовательным программам среднего, высшего и послевузовского медицинского или фармацевтического образования и дополнительным профессиональным образовательным программам в оказании медицинской помощи гражданам и в фармацевтической деятельности;
5.2.116. порядок и сроки прохождения медицинскими работниками и фармацевтическими работниками аттестации для получения квалификационной категории;
5.2.117. порядок организации и проведения практической подготовки по основным образовательным программам среднего, высшего и послевузовского медицинского или фармацевтического образования и дополнительным профессиональным образовательным программам;
5.2.118. порядок сдачи экзамена по специальности лицами, получившими медицинское или фармацевтическое образование в иностранных государствах, для допуска к медицинской или фармацевтической деятельности;
5.2.119. условия и порядок выдачи медицинским и фармацевтическим работникам сертификата специалиста, форма сертификата специалиста и технические требования к нему;
5.2.120. порядок допуска лиц, не завершивших освоение основных образовательных программ высшего медицинского или высшего фармацевтического образования, и лиц с высшим медицинским или высшим фармацевтическим образованием к осуществлению медицинской или фармацевтической деятельности на должностях среднего медицинского или среднего фармацевтического персонала;
5.2.121. порядок и сроки совершенствования медицинскими работниками и фармацевтическими работниками профессиональных знаний и навыков путем обучения по дополнительным профессиональным образовательным программам в образовательных и научных организациях;
5.2.122. порядок допуска к медицинской и фармацевтической деятельности в Российской Федерации лиц, получивших медицинскую и фармацевтическую подготовку в иностранных государствах;
5.2.123. федеральные государственные требования к структуре основной профессиональной образовательной программы послевузовского профессионального образования для обучающихся в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D1F6A1098D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jординатуре, HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D1F6A1099D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJинтернатуре;
5.2.124. форма документа государственного образца о послевузовском профессиональном образовании, выданного лицам, получившим такое образование в ординатуре, интернатуре, и технические требования к нему;
5.2.125. порядок формирования системы учета и отчетности, а также порядок и условия ведения баз данных и иных информационных ресурсов в системе обязательного медицинского страхования;
5.2.126. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D1F6B1098D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJпорядок регистрации и снятия с регистрационного учета страхователей для неработающих граждан территориальными фондами обязательного медицинского страхования;
5.2.127. порядок рассмотрения дел о нарушении законодательства об обязательном медицинском страховании и наложения штрафов в части регистрации и снятия с регистрационного учета страхователей для неработающих граждан;
5.2.128. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D1D6F179AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок использования средств нормированного страхового запаса Федерального фонда обязательного медицинского страхования;
5.2.129. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1B6E1D94D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e3Jпорядок ведения персонифицированного учета в сфере обязательного медицинского страхования;
5.2.130. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F12681C9DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5e8Jформа расчета по начисленным и уплаченным страховым взносам на обязательное медицинское страхование неработающего населения;
5.2.131. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1B6E1D9CD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJформа типового договора о финансовом обеспечении обязательного медицинского страхования (по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации);
5.2.132. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1B69159BD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJформа типового договора на оказание и оплату медицинской помощи по обязательному медицинскому страхованию (по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации);
5.2.133. порядок заключения соглашений высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации с Министерством здравоохранения Российской Федерации и Федеральным фондом обязательного медицинского страхования о финансовом обеспечении региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации;
5.2.134. порядок и форма представления отчетности о реализации региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации и мероприятий по модернизации государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, государственных учреждений, реализующих мероприятия по внедрению современных информационных систем в здравоохранение в целях создания единой государственной информационной системы в сфере здравоохранения, перехода на полисы обязательного медицинского страхования единого образца, в том числе обеспеченных федеральным электронным приложением универсальной электронной карты, по внедрению телемедицинских систем, систем электронного документооборота и ведению медицинских карт пациентов в электронном виде;
5.2.135. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1263129AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jтиповое положение о территориальном фонде обязательного медицинского страхования;
5.2.136. правила обязательного медицинского страхования, в том числе методика расчета тарифов на оплату медицинской помощи и порядок оплаты медицинской помощи по обязательному медицинскому страхованию;
5.2.137. нормативные правовые акты и методические указания по осуществлению органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования;
5.2.138. порядок распределения между бюджетами территориальных фондов обязательного медицинского страхования не распределенной субвенции на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования в процессе исполнения бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования;
5.2.139. порядок возмещения использованных не по целевому назначению субвенций, предоставленных из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования;
5.2.140. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F691099D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJпорядок разработки общих фармакопейных статей и фармакопейных статей и включения их в государственную фармакопею;
5.2.141. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F691099D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJпорядок размещения данных о государственной фармакопее и приложениях к ней на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
5.2.142. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1E63109FD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJправила лабораторной практики;
5.2.143. порядок изготовления в медицинских организациях радиофармацевтических лекарственных препаратов для медицинского применения;
5.2.144. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69159BD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок определения уровня профессиональной подготовки экспертов федерального государственного бюджетного учреждения по проведению экспертизы лекарственных средств для медицинского применения и аттестации их на право проведения экспертизы лекарственных средств для медицинского применения;
5.2.145. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69109ED11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eFJправила проведения экспертизы лекарственных средств для медицинского применения и форма заключения комиссии экспертов;
5.2.146. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F6D1D9AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eEJположение о совете по этике, порядок его создания и деятельности, требования к квалификации и опыту работы по экспертной оценке научных, медицинских и этических аспектов клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения, предъявляемые к экспертам совета по этике, HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69109FD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5e9Jпорядок организации и проведения этической экспертизы, HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69109FD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDEB5eDJформа заключения совета по этике;
5.2.147. порядок размещения информации о составе совета по этике, планах его работы и текущей деятельности на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
5.2.148. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F6E1099D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок представления документов, из которых формируется регистрационное досье на лекарственный препарат для медицинского применения в целях его государственной регистрации;
5.2.149. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69109CD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJпорядок выдачи разрешения на проведение клинического исследования лекарственного препарата для медицинского применения;
5.2.150. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1F6B109BD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5e8Jформа регистрационного удостоверения лекарственного препарата для медицинского применения;
5.2.151. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69109DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJформа документа, содержащего результаты мониторинга безопасности лекарственного препарата для медицинского применения в целях подтверждения его государственной регистрации;
5.2.152. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F6E109AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jформа заявления о внесении изменений в документы, содержащиеся в регистрационном досье на зарегистрированный лекарственный препарат для медицинского применения;
5.2.153. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F691194D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJпорядок ведения государственного реестра лекарственных средств для медицинского применения;
5.2.154. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F681C99D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок и сроки размещения на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" информации, связанной с осуществлением государственной регистрации лекарственных препаратов для медицинского применения;
5.2.155. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C43C186E13978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858ABDeAJправила клинической практики;
5.2.156. порядок проведения исследования биоэквивалентности и (или) терапевтической эквивалентности в отношении воспроизведенных лекарственных препаратов для медицинского применения;
5.2.157. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F691098D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок ведения реестра выданных разрешений на проведение клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения;5.2.158. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F681C9BD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок опубликования и размещения на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" перечня медицинских организаций, имеющих право проводить клинические исследования лекарственных препаратов для медицинского применения, и реестра выданных разрешений на проведение таких исследований;5.2.159. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F681C9AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jправила ведения реестра исследователей, проводящих (проводивших) клинические исследования лекарственных препаратов для медицинского применения, и порядок его размещения на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";5.2.160. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F6D1D9FD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eAJформа сообщения о завершении, приостановлении или прекращении клинического исследования лекарственного препарата для медицинского применения, порядок опубликования и размещения на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" такого сообщения;5.2.161. порядок представления отчета о результатах клинического исследования лекарственного препарата для медицинского применения;5.2.162. порядок аттестации уполномоченного лица производителя лекарственных средств для медицинского применения;5.2.163. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1B6E1598D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5e8Jправила оптовой торговли лекарственными средствами для медицинского применения;5.2.164. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F6D119BD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJвиды аптечных организаций;5.2.165. правила отпуска наркотических средств и психотропных веществ, зарегистрированных в качестве лекарственных препаратов для медицинского применения, лекарственных препаратов для медицинского применения, содержащих наркотические средства и психотропные вещества (по согласованию с Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков);5.2.166. нормативы для расчета потребности в наркотических и психотропных лекарственных средствах, предназначенных для медицинского применения;5.2.167. специальные требования к условиям хранения наркотических и психотропных лекарственных средств, предназначенных для медицинского применения;5.2.168. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E136A1098D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eBJминимальный ассортимент лекарственных препаратов для медицинского применения, необходимых для оказания медицинской помощи;5.2.169. правила отпуска лекарственных препаратов для медицинского применения аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на осуществление фармацевтической деятельности, а также HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1E681C98D11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jправила отпуска лекарственных препаратов для медицинского применения медицинскими организациями, имеющими лицензию на осуществление фармацевтической деятельности, и их обособленными подразделениями (амбулаториями, фельдшерскими и фельдшерско-акушерскими пунктами, центрами (отделениями) общей врачебной (семейной) практики), расположенными в сельских поселениях, в которых отсутствуют аптечные организации;5.2.170. правила изготовления и отпуска лекарственных препаратов для медицинского применения аптечными организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на осуществление фармацевтической деятельности;5.2.171. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1B6E109DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eAJправила хранения лекарственных средств для медицинского применения;5.2.172. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69109AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок осуществления мониторинга безопасности лекарственных препаратов для медицинского применения, регистрации побочных действий, серьезных нежелательных реакций, непредвиденных нежелательных реакций при применении лекарственных препаратов для медицинского применения;5.2.173. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1F69109BD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок приостановления применения лекарственного препарата для медицинского применения;5.2.174. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13F1E6B169ED11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jпорядок рассмотрения сообщения о необходимости внесения изменений в протокол клинического исследования лекарственного препарата для медицинского применения;5.2.175. предельно допустимое количество наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, содержащихся в препаратах, в отношении которых могут исключаться некоторые меры контроля;5.2.176. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C53C126B12978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858ABDeAJперечни должностей медицинских и фармацевтических работников, а также организаций и учреждений, которым предоставлено право отпуска наркотических средств и психотропных веществ физическим лицам (по согласованию с Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков);5.2.177. максимальные сроки назначения конкретных наркотических средств и психотропных веществ, внесенных в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D1C6A1094D11B13EA62436933F66985199D37BE858ADCB5e3Jсписки II и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D1C6A1094D11B13EA62436933F66985199D37BE8588DAB5eEJIII перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, а также количество наркотических средств или психотропных веществ, которое может быть выписано в одном рецепте;5.2.178. форма бланков рецептов, содержащих назначение наркотических средств или психотропных веществ, порядок их изготовления, распределения, регистрации, учета и хранения, а также правила оформления (по согласованию с Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков);5.2.179. порядок назначения и выписывания лекарственных препаратов, формы рецептурных бланков на лекарственные препараты, порядок оформления указанных бланков, их учета и хранения;5.2.180. порядок и условия использования наркотических средств и психотропных веществ в медицинских целях;5.2.181. порядок создания специальных комиссий для осуществления контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ в аптечных организациях и учреждениях здравоохранения (по согласованию с Федеральной службой Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков);5.2.182. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C43A126D1C978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858ABDe9Jперечень наркотических средств и психотропных веществ, используемых в ветеринарии, а также для отлова животных (совместно с Министерством сельского хозяйства Российской Федерации);5.2.183. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C73A1D6814978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858DBDeEJпорядок отпуска медицинских иммунобиологических препаратов, используемых для иммунопрофилактики;5.2.184. номенклатурная классификация медицинских изделий;5.2.185. порядок назначения и выписывания медицинских изделий, формы рецептурных бланков на медицинские изделия, порядок оформления указанных бланков, их учета и хранения;5.2.186. порядок ввоза на территорию Российской Федерации медицинских изделий в целях государственной регистрации;5.2.187. порядок проведения оценки соответствия медицинских изделий в форме технических испытаний, токсикологических исследований, клинических испытаний в целях государственной регистрации медицинских изделий;5.2.188. порядок организации и проведения экспертизы качества, эффективности и безопасности медицинских изделий;5.2.189. перечень медицинских изделий, относящихся к средствам измерений в сфере государственного регулирования обеспечения единства измерений, и порядок проведения их испытаний в целях утверждения типа средств измерений;5.2.190. правила в сфере обращения медицинских изделий;5.2.191. порядок осуществления мониторинга безопасности медицинских изделий;5.2.192. порядок сообщения субъектами обращения медицинских изделий обо всех случаях побочных действий, не указанных в инструкции по применению (руководстве по эксплуатации) медицинских изделий, о нежелательных реакциях при применении медицинских изделий, об особенностях взаимодействия медицинских изделий между собой, о фактах и обстоятельствах, создающих угрозу жизни и здоровью граждан и медицинских работников при применении и эксплуатации медицинских изделий;5.2.193. положение о комиссии по урегулированию конфликта интересов при осуществлении медицинской и фармацевтической деятельности;5.2.194. положения о курортах федерального значения;5.2.195. нормы и правила пользования природными лечебными ресурсами, лечебно-оздоровительными местностями и курортами;5.2.196. классификация природных лечебных ресурсов, медицинские показания и противопоказания к их применению в лечебно-профилактических целях;5.2.197. порядок осуществления статистического наблюдения в сфере здравоохранения, формы статистического учета и отчетности в сфере здравоохранения, порядок их заполнения и сроки представления;5.2.198. правила и методики в области статистического учета и отчетности, стандарты информационного обмена в сфере охраны здоровья, применяемые медицинскими организациями и фармацевтическими организациями, а также индивидуальными предпринимателями, осуществляющими медицинскую и фармацевтическую деятельность;5.2.199. порядок организации системы документооборота в сфере охраны здоровья, унифицированные формы медицинской документации, в том числе в электронном виде;5.2.200. порядок ведения информационных систем в сфере здравоохранения, в том числе порядок и сроки представления в них первичных данных о медицинской деятельности;5.2.201. порядок ведения персонифицированного учета при осуществлении медицинской деятельности;5.2.202. порядок согласования назначения на должность (освобождения от должности) руководителей органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих переданные полномочия, а также согласования структуры этих органов;5.2.203. требования к содержанию и формам отчетности, к порядку представления отчетности об осуществлении переданных полномочий;5.2.204. порядок ведения единого реестра лицензий, в том числе лицензий, выданных органами государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с переданным полномочием;5.2.205. порядок организации и проведения ведомственного контроля качества и безопасности медицинской деятельности;5.2.206. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C9391A6D12978C111BB36E416E3CA97E82509136BE858BBDe2Jпорядок формирования, использования, хранения, приема и передачи документов в электронной форме в установленной сфере деятельности Министерства, подведомственных Министерству федеральной службы и федерального агентства и координируемого им государственного внебюджетного фонда;5.2.207. порядок согласования актов о списании движимого и недвижимого имущества, находящегося в федеральной собственности и закрепленного на праве хозяйственного ведения за подведомственными федеральными государственными унитарными предприятиями или на праве оперативного управления за подведомственными федеральными государственными учреждениями, а также перечень документов, необходимых для согласования решения о списании такого имущества;5.2.208. нормативные правовые акты по другим вопросам в установленной сфере деятельности Министерства и подведомственных Министерству федеральной службы и федерального агентства, за исключением вопросов, правовое регулирование которых в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C2371C6F1ECA861942BF6CB4e6JКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации осуществляется исключительно федеральными конституционными законами, федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;5.3. в установленном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E136C1C9ED11B13EA624369B3e3Jзаконодательством Российской Федерации порядке размещает заказы и заключает государственные контракты, а также иные гражданско-правовые договоры на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд в установленной сфере деятельности Министерства, в том числе для обеспечения нужд Министерства;5.4. обобщает практику применения законодательства Российской Федерации и проводит анализ реализации государственной политики в установленной сфере деятельности;5.5. осуществляет:5.5.1. функции главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Министерства и реализацию возложенных на него функций; 5.5.2. в порядке и пределах, определенных федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, полномочия собственника в отношении федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения функций федеральных органов государственной власти в установленной сфере деятельности Министерства, в том числе имущества, закрепленного за федеральными государственными унитарными предприятиями, федеральными государственными учреждениями, подведомственными Министерству; 5.5.3. организационно-техническое обеспечение деятельности по вопросам международной гуманитарной помощи и подтверждение целевого назначения наркотических лекарственных средств, предназначенных для оказания гуманитарной помощи (содействия) или помощи при чрезвычайных ситуациях;5.5.4. обеспечение государственных и муниципальных организаций здравоохранения медицинскими иммунобиологическими препаратами для проведения профилактических прививок, включенных в национальный календарь профилактических прививок, и профилактических прививок по эпидемическим показаниям;5.5.5. ведение федеральных информационных систем, федеральных баз данных в сфере здравоохранения, в том числе ведение реестров и регистров, включая федеральные регистры лиц, страдающих жизнеугрожающими и хроническими прогрессирующими редкими (орфанными) заболеваниями, приводящими к сокращению продолжительности жизни граждан или их инвалидности, а также лиц, больных гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, рассеянным склерозом, и лиц после трансплантации органов и (или) тканей;5.5.6. формирование перечня редких (орфанных) заболеваний и размещение его на официальном сайте Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";5.5.7. экономический анализ деятельности подведомственных федеральных государственных унитарных предприятий и утверждает экономические показатели их деятельности, проводит в подведомственных организациях проверки финансово-хозяйственной деятельности;5.5.8. функции государственного заказчика федеральных целевых программ, научно-технических и инновационных программ и проектов в установленной сфере деятельности Министерства;5.5.9. ведение государственного учета курортного фонда Российской Федерации и государственных реестров курортного фонда Российской Федерации, лечебно-оздоровительных местностей и курортов, включая санаторно-курортные организации;5.5.10. государственную экспертизу программ развития курортов и курортных регионов (районов), разведанных запасов природных лечебных ресурсов, имеющих федеральное значение;5.5.11. государственное управление использованием атомной энергии в отношении подведомственных организаций;5.5.12. утверждение и введение в действие государственных санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов;5.5.13. разработку и утверждение сводов правил в установленной сфере деятельности;5.5.14. разработку правил и методов исследований (испытаний) и измерений, в том числе правил отбора образцов, необходимых для применения и исполнения технических регламентов и осуществления оценки соответствия, с использованием документов в области стандартизации в установленной сфере деятельности;5.5.15. утверждение общих фармакопейных статей и фармакопейных статей, издание государственной фармакопеи;5.5.16. выдачу заданий на проведение экспертизы лекарственных средств для медицинского применения;5.5.17. создание советов по вопросам, связанным с обращением лекарственных средств для медицинского применения;5.5.18. утверждение состава совета по этике;5.5.19. выдачу заданий на проведение этической экспертизы в отношении лекарственных препаратов для медицинского применения;5.5.20. выдачу разрешений на проведение клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения;5.5.21. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D19631C9AD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5e2Jаккредитацию медицинских организаций на право проведения клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения;5.5.22. ведение реестра выданных разрешений на проведение клинических исследований лекарственных препаратов для медицинского применения;5.5.23. государственную регистрацию лекарственных препаратов для медицинского применения;5.5.24. отмену государственной регистрации лекарственных препаратов для медицинского применения; 5.5.25. приостановление применения лекарственного препарата для медицинского применения; 5.5.26. ведение государственного HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13E1262129FD11B13EA624369B3e3Jреестра лекарственных средств для медицинского применения;5.5.27. ведение реестра исследователей, проводящих (проводивших) клинические исследования лекарственных препаратов для медицинского применения;5.5.28. выдачу разрешений на ввоз на территорию Российской Федерации конкретной партии зарегистрированных и (или) незарегистрированных лекарственных средств, предназначенных для проведения клинических исследований лекарственных препаратов, конкретной партии незарегистрированных лекарственных средств, предназначенных для проведения экспертизы лекарственных средств в целях осуществления государственной регистрации лекарственных препаратов, конкретной партии незарегистрированных лекарственных средств для оказания медицинской помощи по жизненным показаниям конкретного пациента;5.5.29. государственную HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D186A159DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BD9B5e8Jрегистрацию и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D186A159DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDEB5e3Jведение государственного реестра предельных отпускных цен на лекарственные препараты, включенные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D18681C9DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDBB5eDJперечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов;5.5.30. аттестацию уполномоченных лиц производителей лекарственных средств для медицинского применения;5.5.31. аттестацию экспертов федерального государственного бюджетного учреждения по проведению экспертизы лекарственных средств для медицинского применения;5.5.32. утверждение мероприятий по модернизации здравоохранения федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, полномочия собственников которых осуществляют Министерство и подведомственные ему федеральная служба и федеральное агентство;5.5.33. надзор за нормативно-правовым регулированием, осуществляемым органами государственной власти субъектов Российской Федерации по вопросам переданных полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования;5.5.34. контроль и надзор за полнотой и качеством осуществления органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования;5.5.35. направление высшему должностному лицу субъекта Российской Федерации (руководителю высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации) предложений об отстранении от должности должностных лиц органов государственной власти субъектов Российской Федерации и территориальных фондов обязательного медицинского страхования;5.5.36. внесение в Правительство Российской Федерации предложений об изъятии у органов государственной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования;5.5.37. координацию деятельности в сфере охраны здоровья федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, субъектов государственной системы здравоохранения, муниципальной системы здравоохранения и частной системы здравоохранения; 5.5.38. разработку и реализацию программ формирования здорового образа жизни и других программ в сфере охраны здоровья;5.5.39. реализацию мер по развитию здравоохранения, осуществлению профилактики заболеваний, обеспечению санитарно-эпидемиологического благополучия населения, оказанию медицинской помощи, санитарно-гигиеническому просвещению;5.5.40. реализацию мероприятий, направленных на спасение жизни и сохранение здоровья людей при чрезвычайных ситуациях, ликвидацию медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций, информирование населения о медико-санитарной обстановке в зоне чрезвычайной ситуации и о принимаемых мерах;5.5.41. развитие медицинской науки;5.5.42. деятельность по инновационному развитию здравоохранения;5.5.43. мониторинг формирования и экономического обоснования территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и оценку реализации таких программ, а также совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования - территориальных программ обязательного медицинского страхования;5.5.44. ведение статистического наблюдения в сфере здравоохранения и размещение статистических данных в средствах массовой информации, в том числе в информационно-телекоммунационной сети "Интернет";5.5.45. согласование назначения на должность (освобождения от должности) руководителей органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих переданные полномочия, а также согласование структуры этих органов;5.6. организует:5.6.1. деятельность по оказанию государственных услуг в сфере здравоохранения по предоставлению специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, по медицинской реабилитации и долечиванию в санаторно-курортных учреждениях после оказания специализированной медицинской помощи;5.6.2. реализацию мер по профилактике в сфере охраны здоровья;5.6.3. направление граждан Российской Федерации на лечение за пределы территории Российской Федерации за счет средств федерального бюджета;5.6.4. разработку и реализацию программ научных исследований в сфере охраны здоровья, их координацию;5.6.5. деятельность по профессиональной подготовке, переподготовке, повышению квалификации и стажировке медицинских и фармацевтических работников;5.6.6. разработку примерных основных образовательных программ послевузовского профессионального образования для обучающихся в ординатуре, интернатуре;5.6.7. оказание гражданам первичной медико-санитарной помощи, специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи и паллиативной медицинской помощи федеральными государственными учреждениями, находящимися в ведении Министерства;5.6.8. безвозмездное обеспечение донорской кровью и (или) ее компонентами, а также обеспечение лекарственными препаратами, специализированными продуктами лечебного питания, медицинскими изделиями, средствами для дезинфекции, дезинсекции и дератизации при оказании медицинской помощи федеральными государственными учреждениями, находящимися в ведении Министерства;5.6.9. прием граждан, своевременное и полное рассмотрение их обращений, поданных в устной или письменной форме, принятие по ним решений и направление ответов в установленный законодательством Российской Федерации срок;5.7. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну;5.8. обеспечивает мобилизационную подготовку Министерства, а также контроль и координацию деятельности находящихся в его ведении федеральной службы и федерального агентства по их мобилизационной подготовке;5.9. осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в Министерстве;5.10. организует профессиональную подготовку работников Министерства, их переподготовку, повышение квалификации и стажировку;5.11. в установленном порядке взаимодействует с органами государственной власти иностранных государств и международными организациями в установленной сфере деятельности, включая представление по поручению Правительства Российской Федерации интересов Российской Федерации во Всемирной организации здравоохранения, в Международной федерации обществ Красного Креста и Красного Полумесяца, других международных организациях;5.12. осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации работу по комплектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Министерства;5.13. разрабатывает и реализует меры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, направленные на их развитие, включая разработку и выполнение соответствующих ведомственных целевых программ, в установленной сфере деятельности;5.14. выдает подведомственным федеральным государственным учреждениям разрешения на оказание платных медицинских услуг населению;5.15. оказывает поддержку социально ориентированным некоммерческим организациям, осуществляющим в соответствии с учредительными документами деятельность в области здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, пропаганды здорового образа жизни;5.16. дает письменные ответы на вопросы плательщиков страховых взносов на обязательное медицинское страхование; 5.17. осуществляет иные функции в установленной сфере деятельности, если такие функции предусмотрены федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.6. Министерство здравоохранения Российской Федерации в целях реализации полномочий в установленной сфере деятельности имеет право:6.1. запрашивать и получать в установленном порядке сведения, необходимые для принятия решений по отнесенным к компетенции Министерства вопросам;6.2. учреждать в установленном порядке знаки отличия в установленной сфере деятельности и награждать ими работников Министерства и находящихся в ведении Министерства федеральной службы и федерального агентства, других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере;6.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к сфере деятельности Министерства, научные и иные организации, ученых и специалистов;6.4. создавать координационные и совещательные органы (советы, комиссии, группы, коллегии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности;6.5. учреждать в установленном порядке печатные средства массовой информации для публикации нормативных правовых актов, официальных объявлений, размещения других материалов по вопросам, отнесенным к сфере деятельности Министерства; 6.6. давать юридическим и физическим лицам разъяснения по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности Министерства, в части оказания государственных услуг и управления государственным имуществом;6.7. учреждать по согласованию с Геральдическим советом при Президенте Российской Федерации геральдический знак - эмблему, флаг и вымпел федеральной службы и федерального агентства, находящихся в ведении Министерства;6.8. устанавливать целевые прогнозные показатели по осуществлению органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования.7. Министерство здравоохранения Российской Федерации в установленной сфере деятельности не вправе осуществлять функции по контролю и надзору, кроме случаев, устанавливаемых указами Президента Российской Федерации или постановлениями Правительства Российской Федерации.Указанные ограничения полномочий Министерства не распространяются на полномочия Министра здравоохранения Российской Федерации по решению кадровых вопросов и вопросов организации деятельности Министерства и его структурных подразделений.При осуществлении правового регулирования в установленной сфере деятельности Министерство не вправе устанавливать не предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации функции и полномочия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также не вправе устанавливать ограничения на осуществление прав и свобод граждан, прав негосударственных коммерческих и некоммерческих организаций, за исключением случаев, когда возможность введения таких ограничений актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти прямо предусмотрена HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C2371C6F1ECA861942BF6CB4e6JКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и издаваемыми на основании и во исполнение HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C2371C6F1ECA861942BF6CB4e6JКонституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.III. Организация деятельности8. Министерство здравоохранения Российской Федерации возглавляет Министр здравоохранения Российской Федерации, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Президентом Российской Федерации по представлению Председателя Правительства Российской Федерации.Министр несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Российской Федерации.Количество заместителей Министра устанавливается Правительством Российской Федерации.9. Структурными подразделениями Министерства здравоохранения Российской Федерации являются департаменты по основным направлениям деятельности Министерства. В состав департаментов включаются отделы.10. Министр здравоохранения Российской Федерации:10.1. распределяет обязанности между своими заместителями;10.2. утверждает положения о структурных подразделениях Министерства здравоохранения Российской Федерации;10.3. вносит в Правительство Российской Федерации представление о назначении и освобождении от должности руководителей подведомственных Министерству федеральной службы и федерального агентства;10.4. в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности работников Министерства, а также руководителей подведомственных федеральных государственных учреждений и федеральных государственных унитарных предприятий, заключает, изменяет, расторгает с ними трудовые договоры;10.5. решает в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D196A1695D11B13EA624369B3e3Jзаконодательством Российской Федерации о государственной службе вопросы, связанные с прохождением федеральной государственной службы в Министерстве;
10.6. утверждает структуру и штатное расписание Министерства в пределах установленных Правительством Российской Федерации фонда оплаты труда и численности работников, смету расходов на его содержание в пределах утвержденных на соответствующий период ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете;10.7. утверждает ежегодный план работы и показатели деятельности подведомственных Министерству федеральной службы и федерального агентства, а также отчеты об их исполнении;10.8. вносит в Правительство Российской Федерации по представлению руководителей подведомственных Министерству федеральной службы и федерального агентства проекты положений о федеральной службе и федеральном агентстве, предложения о предельной численности и фонде оплаты труда работников федеральной службы, федерального агентства и подведомственных Министерству организаций;10.9. вносит в Министерство финансов Российской Федерации предложения по формированию федерального бюджета и финансированию подведомственных Министерству здравоохранения Российской Федерации федеральной службы и федерального агентства;10.10. вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, другие документы, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E9E887B176FD180453C2E49FE8F47307C13D126C169DD11B13EA62436933F66985199D37BE858BDAB5eDJподпункте 5.1 настоящего Положения;10.11. вносит в Правительство Российской Федерации предложения о назначении на должность и об освобождении от должности руководителя Федерального фонда обязательного медицинского страхования;10.12. является председателем правления Федерального фонда обязательного медицинского страхования и представляет предложения по составу его правления в Правительство Российской Федерации для утверждения;10.13. принимает нормативные правовые акты по сфере деятельности Федерального фонда обязательного медицинского страхования;10.14. вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, регулирующих деятельность Федерального фонда обязательного медицинского страхования;10.15. вносит в Правительство Российской Федерации по представлению руководителя Федерального фонда обязательного медицинского страхования проекты федеральных законов о бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования и об исполнении этого бюджета;10.16. назначает проверки деятельности Федерального фонда обязательного медицинского страхования в случаях, устанавливаемых федеральным законом;10.17. представляет в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о создании, реорганизации и ликвидации федеральных государственных предприятий и учреждений, находящихся в ведении Министерства, а также подведомственных федеральной службы и федерального агентства;10.18. дает поручения подведомственным Министерству федеральной службе и федеральному агентству и контролирует их исполнение;10.19. осуществляет руководство Всероссийской службой медицины катастроф;10.20. вправе:10.20.1. давать руководителям федеральной службы и федерального агентства, подведомственных Министерству, обязательные для исполнения указания;10.20.2. приостанавливать в случае необходимости решения подведомственных федеральной службы и федерального агентства (их руководителей) или отменять эти решения, если иной порядок их отмены не установлен федеральным законом;10.21. назначает на должность и освобождает от должности по представлению руководителей подведомственных Министерству федеральной службы и федерального агентства заместителей руководителей федеральной службы и федерального агентства, руководителей территориальных органов федеральной службы и федерального агентства;10.22. представляет в установленном порядке работников Министерства и находящихся в ведении Министерства федеральной службы и федерального агентства, других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере, к присвоению почетных званий и награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, к поощрению в виде объявления им благодарности Президента Российской Федерации;10.23. издает приказы, имеющие нормативный характер, а по оперативным и другим текущим вопросам организации деятельности Министерства - приказы ненормативного характера.11. Финансирование расходов на содержание Министерства здравоохранения Российской Федерации осуществляется за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете.12. Министерство здравоохранения Российской Федерации является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, штампы и бланки установленного образца и лицевые счета, открываемые в установленном порядке в органах Федерального казначейства.Министерство вправе иметь геральдический знак - эмблему, флаг и вымпел, учреждаемые Министерством по согласованию с Геральдическим советом при Президенте Российской Федерации.13. Место нахождения Министерства здравоохранения Российской Федерации - г. Москва.____________

</text>
</document>