<document><title>О Федеральной службе по оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2012 г. №604
24Kb
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Положение о Федеральной службе по оборонному заказу;
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Разрешить Федеральной службе по оборонному заказу иметь 4 заместителей директора, в том числе одного первого заместителя директора, а также в структуре центрального аппарата до 10 управлений по  основным направлениям деятельности Службы.
3. Согласиться с предложением Федеральной службы по оборонному заказу о размещении ее центрального аппарата в г. Москве (Уланский пер., д. 16, корп. 1).
4. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 г. № 361 «О некоторых вопросах деятельности Федеральной службы по оборонному заказу» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 19, ст. 2193).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>