<document><title>Об упразднении Правительственной комиссии по оценке результативности деятельности федеральных и региональных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2012 г. №700
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 10 июля 2012 г.  №  700  

МОСКВА



Об упразднении Правительственной комиссии по оценке результативности деятельности федеральных 
и региональных органов исполнительной власти


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Упразднить Правительственную комиссию по оценке результативности деятельности федеральных и региональных органов исполнительной власти.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2007 г. № 779 «Об утверждении Положения о Правительственной комиссии по оценке результативности деятельности федеральных и региональных органов исполнительной власти» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 47, ст. 5772);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 2 февраля 2010 г. № 90-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 6, ст. 678);
пункт 8 распоряжения Правительства Российской Федерации от 29 октября 2010 г. № 1885-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 45, ст. 5879);распоряжение Правительства Российской Федерации от 8 сентября 2011 г. № 1581-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 37, ст. 5321);пункт 6 распоряжения Правительства Российской Федерации от 16 января 2012 г. № 5-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, ст. 707);распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 апреля 2012 г. № 635-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 19, ст. 2461).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>