<document><title>Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре за деятельностью некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июля 2012 г. №705
56Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 11 июля 2012 г.  №  705  

МОСКВА


Об утверждении Положения о федеральном государственном надзоре за деятельностью некоммерческих организаций


В соответствии с Федеральным законом «О некоммерческих организациях» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемое Положение о федеральном государственном надзоре за деятельностью некоммерческих организаций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 июля 2012 г. № 705






П О Л О Ж Е Н И Е

о федеральном государственном надзоре за деятельностью некоммерческих организаций


1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления федерального государственного надзора за деятельностью некоммерческих организаций (далее - государственный надзор).
2. Задачами государственного надзора являются предупреждение, выявление и пресечение нарушений некоммерческими организациями требований законодательства Российской Федерации в сфере деятельности некоммерческих организаций.
3. Государственный надзор осуществляется Министерством юстиции Российской Федерации и его территориальными органами (далее - органы государственного надзора).
4. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора, организацией и проведением проверок некоммерческих организаций, применяются положения Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при проведении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом «О некоммерческих организациях».
5. Государственный надзор осуществляется посредством проведения плановых и внеплановых документарных и выездных проверок соблюдения некоммерческими организациями требований, установленных Федеральным законом «О некоммерческих организациях», а также выполнения предупреждений (представлений) должностных лиц органов государственного надзора об устранении выявленных нарушений указанных требований.
Плановые проверки проводятся в соответствии с ежегодными планами проведения таких проверок.
Внеплановые проверки проводятся по основаниям и в порядке, которые установлены статьей 32 Федерального закона «О некоммерческих организациях».
6. Предметом проверок является:
а) соблюдение некоммерческими организациями (за исключением политических партий, региональных отделений и иных структурных подразделений политических партий) требований законодательства Российской Федерации и целей, предусмотренных их учредительными документами, в том числе требований по расходованию некоммерческими организациями денежных средств и использованию ими иного имущества;
б) соблюдение политическими партиями, региональными отделениями и иными структурными подразделениями политических партий законодательства Российской Федерации и соответствие их деятельности положениям, целям и задачам, предусмотренным уставами политических партий.
7. Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении государственного надзора устанавливаются административным регламентом, разрабатываемым и утверждаемым в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерацииот 16 мая 2011 г. № 373.
8. Органы государственного надзора при осуществлении государственного надзора взаимодействуют с органами государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления.
9. Должностными лицами, уполномоченными осуществлять государственный надзор, являются:
а) руководители органов государственного надзора, их заместители;
б) руководители структурных подразделений органов государственного надзора, их заместители, должностными регламентами которых предусмотрены полномочия по осуществлению государственного надзора;
в) иные государственные гражданские служащие органов государственного надзора, должностными регламентами которых предусмотрены полномочия по осуществлению федерального государственного надзора.


10. Должностные лица органов государственного надзора, указанные в пункте 9 настоящего Положения, при осуществлении государственного надзора в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, имеют право:
а) запрашивать у органов управления некоммерческой организации их распорядительные документы, за исключением документов, содержащих сведения, которые могут быть получены в соответствии с подпунктом »б» настоящего пункта;
б) запрашивать информацию о финансово-хозяйственной деятельности некоммерческих организаций у органов государственной статистики, федерального органа исполнительной власти, уполномоченного по контролю и надзору в области налогов и сборов, и иных органов государственного надзора и контроля, а также у кредитных и иных финансовых организаций;
в) направлять своих представителей для участия в проведении некоммерческой организацией мероприятий;
г) проводить проверки соответствия деятельности некоммерческой организации, в том числе по расходованию денежных средств и использованию иного имущества, целям, предусмотренным ее учредительными документами;
д) в случае выявления нарушения законодательства Российской Федерации и (или) совершения некоммерческой организацией действий, противоречащих целям, предусмотренным ее учредительными документами, выносить письменное предупреждение (представление) с указанием допущенного нарушения и срока его устранения, составляющего не менее 1 месяца (в отношении политических партий - не менее 2 месяцев), а также принимать иные меры, предусмотренные законодательством Российской Федерации.
11. Должностные лица органов государственного надзора, указанные в пункте 9 настоящего Положения, при осуществлении государственного надзора обязаны:
а) своевременно и в полной мере исполнять предоставленные в соответствии с законодательством Российской Федерации полномочия по предупреждению, выявлению и пресечению нарушений требований, установленных Федеральным законом «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации;
б) соблюдать законодательство Российской Федерации, права и законные интересы некоммерческих организаций, в отношении которых проводится проверка;
в) проводить проверку в соответствии с ее назначением на основании соответствующего распоряжения руководителя органа государственного надзора или его заместителя;
г) проводить проверку только во время исполнения служебных обязанностей, выездную проверку только при предъявлении служебного удостоверения, копии распоряжения руководителя органа государственного надзора или его заместителя;
д) не препятствовать руководителю, иному должностному лицу или уполномоченному представителю некоммерческой организации присутствовать при проведении проверки и давать разъяснения по вопросам, относящимся к предмету проверки;
е) предоставлять руководителю, иному должностному лицу или уполномоченному представителю некоммерческой организации, присутствующим при проведении проверки, информацию и документы, относящиеся к предмету проверки;
ж) знакомить руководителя, иное должностное лицо или уполномоченного представителя некоммерческой организации с результатами проверки;
з) учитывать при определении мер, принимаемых по фактам выявленных нарушений, соответствие указанных мер тяжести нарушений, а также не допускать необоснованное ограничение прав и законных интересов некоммерческой организации;
и) доказывать обоснованность своих действий при их обжаловании некоммерческой организацией в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
к) соблюдать сроки проведения проверки, установленные Федеральным законом «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля»;
л) не требовать от некоммерческой организации документы и иные сведения, представление которых не предусмотрено законодательством Российской Федерации, а также документы, которые ранее были представлены в орган государственного надзора или могут быть получены у других органов государственного надзора и контроля, кредитных и иных финансовых организаций;
м) перед началом проведения выездной проверки по просьбе руководителя, иного должностного лица или уполномоченного представителя некоммерческой организации ознакомить их с положениями административного регламента, в соответствии с которым проводится проверка;
н) не вмешиваться в деятельность некоммерческой организации, в том числе при участии в проводимых некоммерческой организацией мероприятиях, за исключением случаев выявления нарушений законодательства Российской Федерации;
о) осуществлять запись о проведенной проверке в журнале учета проверок.
12. По результатам проверки должностные лица органа государственного надзора принимают меры, предусмотренные федеральными законами «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», «О некоммерческих организациях», «Об общественных объединениях», «О противодействии экстремистской деятельности», Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях и иными нормативными правовыми актами.
13. Решения и действия (бездействие) должностных лиц органа государственного надзора, осуществляющих государственный надзор, могут быть обжалованы в досудебном (внесудебном) порядке и (или) в суде в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


____________




</text>
</document>