<document><title>Об утверждении состава Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2012 г. №1183-р
57Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 5 июля 2012 г.  № 1183-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый HYPERLINK consultantplus://offline/ref=4D318F89477DACDB804AA0E668A9D9E51142C4CADCEF94CBAD5C7447CBC37F63758AB7AD4B99D137J6gCNсостав Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления, образованной постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2010 г. № 60.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2010 г. № 153-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 8, ст. 889);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 605-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 17, ст. 2135);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 июля 2010 г. № 1214-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 4131);
пункт 9 распоряжения Правительства Российской Федерации от 29 октября 2010 г. № 1885-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 45, ст. 5879);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2011 г. № 655-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 17, ст. 2466);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 20 мая 2011 г. № 888-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3219);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 1656-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 40, ст. 5592);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. № 2395-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 2, ст. 362);
пункт 7 распоряжения Правительства Российской Федерации от 16 января 2012 г. № 5-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, ст. 707);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. № 552-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 17, ст. 2095);
пункт 1 распоряжения Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 г. № 940-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 25, ст. 3398).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерацииот 5 июля  2012 г. № 1183-рС О С Т А ВПравительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправленияСурков В.Ю.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации - Руководитель Аппарата Правительства Российской Федерации (председатель Комиссии)Никифоров Н.А.-Министр связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)Артамонов А.Д.-губернатор Калужской областиАртюхин Р.Е.-руководитель Казначейства РоссииБелоусов А.Р.-Министр экономического развития Российской ФедерацииВасильев С.В.-руководитель Росреестра - главный государственный регистратор Российской Федерации Герасимов С.А.-заместитель Министра внутренних дел Российской ФедерацииГоворун О.М.-Министр регионального развития Российской ФедерацииДроздов А.В.-председатель правления Пенсионного фонда Российской ФедерацииИванов А.Ю.-заместитель Министра финансов Российской ФедерацииКарачинский А.М.-президент группы компаний "Информационные бизнес-системы", член правления Общероссийского объединения работодателей "Российский союз промышленников и предпринимателей" (по согласованию)Куйвашев Е.В.-губернатор Свердловской областиМиронов А.Г.-заместитель директора ФСО России
Мишустин М.В.-руководитель ФНС РоссииПоляков И.В.-генеральный директор открытого акционерного общества Омское производственное объединение "Радиозавод имени А.С.Попова" (РЕЛЕРО), член генерального совета Общероссийской общественной организации "Деловая Россия" (по согласованию)Провоторов А.Ю.-президент открытого акционерного общества "Ростелеком" (по согласованию)Ромодановский К.О.-директор ФМС РоссииРуденский И.Н.-председатель Комитета Государственной Думы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству (по согласованию)Федулов В.В.-директор Департамента информационных технологий и связи Правительства Российской Федерации (ответственный секретарь Комиссии)Щеголев И.О.-помощник ПрезидентаРоссийской Федерации (по согласованию)____________

</text>
</document>