<document><title>О внесении изменений в состав организационного комитета по поддержке выдвижения г. Екатеринбурга в качестве города - кандидата на право проведения в 2020 году Всемирной универсальной выставки «ЭКСПО - 2020»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 сентября 2012 г. №1643-р
47Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 10 сентября 2012 г.  № 1643-р  

МОСКВА


Внести в состав организационного комитета по поддержке выдвижения г. Екатеринбурга в качестве города - кандидата на право проведения в 2020 году Всемирной универсальной выставки "ЭКСПО - 2020", утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 2302-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 226; № 27, ст. 3810), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Андреев А.С.-заместитель директора Департамента анализа, прогноза, развития здравоохранения и медицинской науки Минздрава России
Багаряков А.В.-первый заместитель руководителя администрации губернатора Свердловской области
Косачев К.И.-руководитель Россотрудничества
Лихачев А.Е.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Манилова А.Ю.-заместитель Министра культуры Российской Федерации
Тоневицкий Е.А.-помощник Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации 
Трубецкой А.Ю.-президент фонда "Российский общественно-политический центр" (по согласованию)
Холманских И.Р.-полномочный представитель Президента Российской Федерации в Уральском федеральном округе (по согласованию)Чернецкий A.M.-первый заместитель председателя Комитета Совета Федерации по федеративному устройству, региональной политике, местному самоуправлению и делам Севера (по согласованию)Шухман Д.В.-ответственный секретарь организационного комитета;б) указать новые должности следующих членов организационного комитета:Абызов М.А.-Министр Российской ФедерацииИванов А.Ю.-заместитель Министра финансов Российской ФедерацииКуйвашев Е.В.-губернатор Свердловской областиМишарин А.С.-президент Общероссийской общественной организации "Российская Академия транспорта"Песков Д.С.-заместитель Руководителя Администрации Президента Российской Федерации - пресс-секретарь Президента Российской Федерации (по согласованию);в) исключить из состава организационного комитета Дмитриева В.П., Максимова М.И., Семенова Н.С. и Слепнева А.А.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>