<document><title>О внесении изменений в пункт 12 Требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 г. №905
41Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 10 сентября 2012 г.  №  905  

МОСКВА


О внесении изменений в пункт 12 Требований к финансовым
активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Изложить подпункт "б" пункта 12 Требований к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 "О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 4, ст. 270; № 43, ст. 4945; 2009, № 30, ст. 3834; № 40, ст. 4701; 2010, № 15, ст. 1804; № 31, ст. 4261; № 37, ст. 4673), в следующей редакции:
"б) максимально допустимая совокупная сумма, в пределах которой средства могут размещаться на депозитах в российских рублях, составляет 955 млрд. рублей.
При этом до 175 млрд. рублей может быть размещено на депозитах, суммы, сроки и иные существенные условия по которым определяются Министерством финансов Российской Федерации.
До 410 млрд. рублей может быть размещено на депозитах: 
в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 4 Федерального закона "О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации" (далее - Федеральный закон) при соблюдении следующих требований:
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2019 г.;
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых;
в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 4 Федерального закона при соблюдении следующих требований:
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2020 г.;
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока осуществляется ежеквартально по ставке 7,25 процента годовых.
До 40 млрд. рублей может быть размещено на депозитах в соответствии с частью 1 статьи 62 Федерального закона при соблюдении следующих требований:
средства должны быть возвращены не позднее 1 июня 2020 г.;
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых.
До 30 млрд. рублей может быть размещено на депозитах при соблюдении следующих требований:
средства должны быть возвращены не позднее 31 декабря 2017 г.;
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых.
До 300 млрд. рублей может быть размещено на депозитах при соблюдении следующих требований:
средства должны быть размещены не позднее 31 декабря 2012 г.;
средства должны быть возвращены не позднее 30 декабря 2022 г.;
уплата процентов от размещения средств в течение всего срока осуществляется ежеквартально по ставке 6,25 процента годовых.
Досрочный возврат средств допускается с согласия государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", при этом проценты от размещения средств уплачиваются за фактический срок нахождения средств на депозите.
Суммы и сроки размещения средств на депозитах в соответствии с абзацами третьим - девятнадцатым настоящего подпункта определяются Министерством финансов Российской Федерации с учетом требований, установленных настоящим пунктом;".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>