<document><title>О премиях Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 сентября 2012 г. №906
55Kb





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 10 сентября 2012 г.  №  906  

МОСКВА


О премиях Правительства Российской Федерации 
за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил


В связи с отмечаемым в 2012 году 100-летним юбилеем создания Военно-воздушных сил Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Учредить 100 премий Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил в размере 500 тыс. рублей каждая с единовременным их присуждением в 2012 году.
2. Утвердить прилагаемое Положение о премиях Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил.
3. Министерству обороны Российской Федерации в 2-месячный срок разработать и утвердить образцы диплома и почетного знака лауреата премии Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил.
4. Обеспечение финансовых обязательств, связанных с выплатой денежной части премий, указанных в пункте 1 настоящего постановления, и изготовлением наградных комплектов, осуществить за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству обороны Российской Федерации на проведение мероприятий по празднованию 100-летия Военно-воздушных сил.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 10 сентября 2012 г. № 906






П О Л О Ж Е Н И Е

о премиях Правительства Российской Федерации 
за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил


I. Общие положения

1. Премии Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил (далее - премии) приурочены к 100-летнему юбилею создания Военно-воздушных сил и присуждаются единовременно в 2012 году военнослужащим, пребывающим в запасе или находящимся в отставке, ранее проходившим военную службу в Военно-воздушных силах и Войсках противовоздушной обороны, за достижения по следующим направлениям деятельности:
а) организация и руководство строительством и развитием Военно-воздушных сил на соответствующих командных должностях;
б) подготовка высококвалифицированных кадров для Военно-воздушных сил и Войск противовоздушной обороны;
в) высокие достижения в исследованиях, имеющих для Военно-воздушных сил важное теоретическое и практическое значение и используемых при организации и проведении оперативной и боевой подготовки в Военно-воздушных силах;
г) испытания и исследования вооружения, военной и специальной техники Военно-воздушных сил, способствовавшие прогрессу отечественной авиации и средств противовоздушной обороны.
2. Присуждение премий производится решением Правительства Российской Федерации. 
3. Военный совет Военно-воздушных сил (далее - военный совет) рассматривает вопросы, касающиеся присуждения премий, и представляет предложения Министру обороны Российской Федерации с проектом соответствующего решения Правительства Российской Федерации.
4. Организационно-техническое обеспечение деятельности военного совета, изготовление дипломов, почетных знаков лауреата премии и удостоверений к ним, а также организация вручения премий осуществляются за счет бюджетных ассигнований, выделенных Министерству обороны Российской Федерации на проведение мероприятий по празднованию 100-летия создания Военно-воздушных сил.
5. Премия включает денежную часть, диплом и почетный знак лауреата премии.
6. Одна премия присуждается одному соискателю.

II. Порядок выдвижения кандидатур

7. На соискание премий могут выдвигаться военнослужащие, пребывающие в запасе или находящиеся в отставке, ранее проходившие военную службу в Военно-воздушных силах и Войсках противовоздушной обороны, чей вклад в развитие Военно-воздушных сил соответствует одному из направлений, предусмотренных пунктом 1 настоящего Положения.
8. Право выдвигать кандидатуры на соискание премий имеют:
а) главнокомандующий Военно-воздушными силами;
б) заместители главнокомандующего Военно-воздушными силами;
в) начальники управлений, служб и самостоятельных отделов Главного командования Военно-воздушных сил;
г) командующие объединениями Военно-воздушных сил.
9. Лицо, выдвигающее кандидатуру (кандидатуры) на соискание премии, подписывает соответствующее представление.
Форма представления на соискателя премии и требования к их оформлению утверждаются Министерством обороны Российской Федерации.
10. Решение о поддержке выдвинутой кандидатуры (кандидатур) принимается на заседании соответствующего управления (службы, отдела, военного совета объединения) путем открытого голосования после всестороннего обсуждения деятельности лица, а также оценки на ее соответствие направлениям, предусмотренным пунктом 1 настоящего Положения.
11. Срок подачи в военный совет представлений на соискателей премий и прилагаемых к ним материалов устанавливается Министром обороны Российской Федерации и доводится вместе с информацией о форме и требованиях к оформлению представлений до управлений, служб и самостоятельных отделов Главного командования Военно-воздушных сил и объединений Военно-воздушных сил.

III. Порядок рассмотрения кандидатур для присуждения премий

12. Основанием для включения выдвинутой кандидатуры в список соискателей премий является соблюдение установленных настоящим Положением условий и процедуры выдвижения кандидатур.
13. Все поступившие в военный совет материалы, касающиеся присуждения премии, подлежат учету и хранению в установленном порядке.
14. Соискатели, рекомендуемые военным советом для присуждения премий, определяются на заседании военного совета путем открытого голосования.
Для присуждения премии рекомендуется соискатель, получивший не менее двух третей голосов членов военного совета, присутствующих на заседании. Если по результатам первого тура голосования число соискателей, получивших не менее двух третей голосов, окажется больше, чем количество премий, по кандидатурам таких соискателей проводится второй тур голосования. По результатам второго тура голосования для присуждения премий рекомендуются соискатели, получившие наибольшее (в порядке убывания) число голосов членов военного совета, присутствующих на заседании, по отношению к другим соискателям.
Решение военного совета оформляется протоколом, который подписывается председателем и секретарем военного совета и представляется в Правительство Российской Федерации вместе с проектом соответствующего решения.

IV. Вручение премий

15. Лицу, удостоенному премии, присваивается почетное звание "Лауреат премии Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил", перечисляется денежная часть премии и вручается наградной комплект, состоящий из диплома и почетного знака лауреата премии.
Диплом лауреата премии подписывается Председателем Правительства Российской Федерации и удостоверяется печатью Правительства Российской Федерации с изображением Государственного герба Российской Федерации.
Наградные комплекты вручаются в торжественной обстановке.
Почетный знак лауреата премии носится на правой стороне груди.
16. Денежная часть премии перечисляется лауреатам Министерством обороны Российской Федерации.
17. Диплом и почетный знак умершего лауреата премии передаются его семье, а денежная часть премии - по наследству в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


____________


</text>
</document>