<document><title>О внесении изменений в государственную программу Российской Федерации «Доступная среда» на 2011 - 2015 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 сентября 2012 г. №919
157Kb





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 сентября 2012 г.  №  919  

МОСКВА


О внесении изменений в государственную программу 
Российской Федерации «Доступная среда» на 2011 - 2015 годы


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  государственную программу Российской Федерации «Доступная среда» на  2011 - 2015 годы, утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 17 марта 2011 г. № 175 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 13, ст. 1765; № 50, ст. 7391).

Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 сентября 2012 г.  №  919  






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в государственную программу
Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы


1. В позиции, касающейся объемов бюджетных ассигнований Программы, паспорта Программы:
а) в абзаце первом цифры "46888,33" заменить цифрами "46252,33";
б) в абзаце втором цифры "26900" заменить цифрами "26264".
2. В разделе V:
а) в абзаце первом слова ", капитальные вложения" исключить;
б) абзац пятый подраздела 5 исключить.
3. В абзаце третьем раздела VII цифры "41,66" заменить цифрами "41,02".
4. В разделе IX:
а) в абзаце втором цифры "46888,33" заменить цифрами "46252,33";
б) в абзаце третьем цифры "26900" заменить цифрами "26264";
в) абзац шестой изложить в следующей редакции:
"Затраты на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ составят 0,94 процента общей суммы средств, предназначенных на реализацию Программы (432,96 млн. рублей), затраты на прочие нужды - 99,06 процента (45819,37 млн. рублей)."; 
г) абзац девятый изложить в следующей редакции:
"Расходы на прочие нужды рассчитаны на основе предварительного анализа стоимости мероприятий по обеспечению доступности существующих объектов.";
д) абзац шестнадцатый дополнить словами ", и Правилами предоставления в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах, которые приведены в приложении № 11".
5. В приложении № 1 к указанной Программе:
а) раздел VI изложить в следующей редакции:

"VI. Соисполнитель Программы - Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации

1. Оценка состояния доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов 
и других маломобильных групп населения
Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы 
27.Разработка методических рекомендаций о механизме обеспечения информационной доступности в сфере теле-, радиовещания, электронных и информационно-коммуникационных технологийфедеральный бюджет3,04 3,04 ----II 
квартал 2011 г. - 
II 
квартал 2012 г.методические рекомендации об особенностях обеспечения информационной доступности в сфере теле-, радиовещания, электронных и информационно-коммуникационных технологий с учетом особых потребностей инвалидов
271.Разработка аппаратно-программного комплекса автоматической подготовки скрытых субтитров в реальном масштабе времени для внедрения на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах в пределах утвержденных лимитов бюджетных обязательств
федеральный бюджет317-156,4125,635-  2012 - 2014 годывозможность подготовки скрытых субтитров в режиме реального времениИтого по подразделу 1федеральный бюджет320,043,04156,4125,635-2. Повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов
и других маломобильных групп населения
Прочие нужды
28.Разработка аппаратно-программного комплекса автоматической подготовки скрытых субтитров в реальном масштабе времени для внедрения на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах в пределах утвержденных лимитов бюджетных обязательствфедеральный бюджет3333----2011  годвозможность подготовки скрытых субтитров в режиме реального времени 29.Организация скрытого субтитрирования телевизионных программ общероссийских обязательных общедоступных телеканаловфедеральный бюджет539,481080143,56148,87157,052011 - 2015  годыреализация права инвалидов по слуху на доступ к информации в формате телевизионных программ: 
2011 год - на 5 телеканалах 1000 часов; 
2012 год - на 5 телеканалах 8000 часов; 
2013 год - на 5 телеканалах 13000 часов; в 2014 - 2015 годах - на 5 телеканалах 14000 часов
291.Предоставление субсидий телерадиовещательным организациям - открытому акционерному обществу "Первый канал", федеральному государственному унитарному предприятию "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания", открытому акционерному обществу "Телекомпания НТВ", закрытому акционерному обществу "Карусель" на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического федеральный бюджет5656----2011 годреализация права инвалидов по слуху на доступ в 2011 году к  информации в формате телевизионных программ на 5 телеканалахоборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах "Первый канал", "Телеканал "Россия" (Россия-1),  "Телеканал "Россия - Культура" (Россия-К),  "Телекомпания НТВ" и детско-юношеском телеканале "Карусель"292.Предоставление субсидий телерадиовещательным организациям - открытому акционерному обществу "Первый канал", открытому акционерному обществу "Телекомпания НТВ" и закрытому акционерному обществу "Карусель" на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах "Первый канал", "Телекомпания НТВ" и детско-юношеском телеканале "Карусель"
федеральный бюджет24-24---2012 годреализация права инвалидов по слуху на доступ в 2012 году к информации в формате телевизионных программ на 3 телеканалахИтого по подразделу 2федеральный бюджет
652,4899104143,56148,87157,05Итого по разделу VIфедеральный бюджет
972,52102,04260,4269,16183,87157,05";

б) в разделе IX:
подраздел 2 изложить в следующей редакции:

"2. Обеспечение равного доступа инвалидов к реабилитационным услугам
41.Разработка программного обеспечения, позволяющего интегрировать данные различных ведомственных структур, участвующих в реабилитации инвалидов, на основе моделей внутри- и межведомственного взаимодействия, и его внедрение федеральный бюджет
47,0647,06----2011 годединая интегрированная система информационного взаимодействия между структурами, участвующими в реабилитации инвалидов";
позицию "Итого по подразделу 2" изложить в следующей редакции:

"Итого по подразделу 2федеральный бюджет47,0647,06---- ";позицию "Итого по разделу IX" изложить в следующей редакции:"Итого по разделу IXфедеральный бюджет2948,67101,87177,85581453658";в) позицию "Итого по Программе" изложить в следующей редакции:"Итого по Программевсего46252,332916,963630,393291,3117818,1818595,49в том числе:федеральный бюджет262641708225623001000010000бюджеты субъектов Российской Федерации19718,991179,891334,31938,017751,228515,56внебюджетные средства269,3429,0740,0853,366,9679,93в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работыфедеральный бюджет432,96103,83168,53125,635-прочие нуждывсегов том числе:45819,372813,133461,863165,7117783,1818595,49федеральный бюджет25831,041604,172087,472174,4996510000бюджеты субъектов Российской Федерации19718,991179,891334,31938,017751,228515,56внебюджетные средства269,3429,0740,0853,366,9679,93".6. В приложении № 4 к указанной Программе:а) позицию 6 изложить в следующей редакции:"6.Минкомсвязь России - всего972,52102,04260,4269,16183,87157,05в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы320,043,04156,4125,635-прочие нужды652,4899104143,56148,87157,05";б) позицию 9 изложить в следующей редакции:"9.ФМБА России - всего2948,67101,87177,85581453658в том числе:научно-исследовательские   и опытно-конструкторские работы17,0117,01----прочие нужды2931,6684,86177,85581453658";в) позицию "Итого по Программе" изложить в следующей редакции:"Итого по Программе262641708225623001000010000в том числе:научно-исследовательские  и опытно-конструкторские работы432,96103,83168,53125,635-прочие нужды25831,041604,172087,472174,4996510000".7. Дополнить указанную Программу приложением № 11 следующего содержания:"ПРИЛОЖЕНИЕ № 11к государственной программе Российской Федерации"Доступная среда" на 2011 - 2015 годыП Р А В И Л Апредоставления в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления субсидий открытому акционерному обществу "Первый канал", открытому акционерному обществу "Телекомпания НТВ" и закрытому акционерному обществу "Карусель" (далее - организации) на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах "Первый канал", "Телекомпания НТВ" и детско-юношеском телеканале "Карусель" (далее - субсидии), в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2012 год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.2. Субсидии предоставляются на возмещение затрат:а) на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования;б) на уплату налогов, сборов и иных обязательных платежей, связанных с приобретением производственно-технологического оборудования;в) на оплату лицензий на программное обеспечение и работ по установке, внедрению, конфигурированию и модернизации программ, а  также на поддержку и обновление лицензионного программного обеспечения, в том числе баз данных, используемых при организации скрытого субтитрирования.3. Перечисление субсидий осуществляется Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в установленном порядке на основании заключенных с организациями договоров о предоставлении субсидий на расчетный счет, открытый ими в кредитной организации. В  договоре предусматриваются следующие условия:а) целевое назначение и размер предоставляемой субсидии;б) порядок проведения Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации проверок соблюдения организациями условий, предусмотренных договором;в) порядок возврата сумм, используемых организациями, в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора, факта нарушения целей и условий, определенных настоящими Правилами и договором;г) порядок и сроки предоставления отчетности об использовании субсидий по форме, устанавливаемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.4. Объем субсидии определяется исходя из потребности организации в приобретении производственно-технологического оборудования, необходимого для производства и транслирования скрытых субтитров.Распределение в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах, приведено в приложении.5. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидий учитывается Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.6. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат возврату в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.7. Контроль за целевым использованием субсидий осуществляют Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора.ПРИЛОЖЕНИЕк Правилам предоставления в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалахР А С П Р Е Д Е Л Е Н И Ев 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалахНаименование организацииКоличество комплектов оборудования (штук)Размерсубсидии(тыс. рублей)1.Открытое акционерное общество "Первый канал" (телеканал "Первый канал")180002.Открытое акционерное общество "Телекомпания НТВ" (телеканал "Телекомпания НТВ")180003.Закрытое акционерное общество "Карусель" (детско-юношеский телеканал "Карусель")18000".____________

</text>
</document>