<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 мая 2012 г. №519
79Kb
Постановление от 25 мая 2012 г. №519 О внесении изменений в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 501 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 27, ст. 3937).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 мая 2012 г. №519  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила осуществления
государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска
через государственную границу Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерацииот 29 июня 2011 г. № 501 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 27, ст. 3937).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 мая 2012 г. № 519






И З М Е Н Е Н И Я ,

которые вносятся в Правила осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через
государственную границу Российской Федерации


1. Дополнить пунктом 31 следующего содержания:
«31. При ввозе подконтрольных товаров морским транспортом государственный ветеринарный надзор осуществляется при условии представления в адрес территориальных органов Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору предварительных уведомлений в порядке, установленном Решением.
Территориальные управления Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору осуществляют передачу предварительных уведомлений в таможенные органы, в регионе деятельности которых расположены морские порты.».
2. Дополнить пунктами 61 - 613 следующего содержания:
«61. При ввозе (прибытии) на единую таможенную территорию Таможенного союза подконтрольных товаров морским транспортом перевозчик представляет одновременно с документами, предусмотренными Таможенным кодексом Таможенного союза, документы, указанные в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, или коносамент (с указанием номера ветеринарного сертификата или иного ветеринарного сопроводительного документа, получателя подконтрольного товара, отправителя подконтрольного товара, наименования подконтрольного товара, его количества и веса).
62. В случае если подконтрольные товары, прибывшие морским транспортом на единую таможенную территорию Таможенного союза, помещаются под таможенную процедуру таможенного транзита и далее перевозятся этим же судном без осуществления выгрузки, допускается подтверждение наличия документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, таможенному органу назначения при условии представления таможенному органу в порту прибытия коносамента (с указанием номера ветеринарного сертификата или иного ветеринарного сопроводительного документа, получателя подконтрольного товара, отправителя подконтрольного товара, наименования подконтрольного товара, его количества и веса) и отсутствия среди указанных подконтрольных товаров, помещаемых под таможенную процедуру таможенного транзита, исходя из информации, указанной в предварительных уведомлениях, подконтрольных товаров, в отношении которых введены запреты на ввоз на единую таможенную территорию Таможенного союза.
63. В случае представления документов, указанных в пункте 61 настоящих Правил, и отсутствия на борту судна исходя из информации, указанной в предварительных уведомлениях, подконтрольных товаров, в отношении которых введен запрет на ввоз на единую таможенную территорию Таможенного союза, уполномоченное должностное лицо таможенного органа принимает решение о выгрузке подконтрольных товаров. Перевозчик помещает подконтрольные товары на склад временного хранения или в иные места временного хранения, установленные частью 1 статьи 198 Федерального закона «О  таможенном регулировании в Российской Федерации» (далее - временное хранение).
64. При прибытии подконтрольных товаров морским транспортом в случае отсутствия документов, указанных в пункте 61 настоящих Правил, или при наличии на борту судна исходя из информации, указанной в предварительных уведомлениях, подконтрольных товаров, в отношении которых введен запрет на ввоз на единую таможенную территорию Таможенного союза, уполномоченное должностное лицо таможенного органа принимает решение о запрете выгрузки таких подконтрольных товаров и запрете их ввоза. При этом должностное лицо таможенного органа осуществляет действия в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил.
65. В случае если при прибытии подконтрольных товаров морским транспортом принято решение о запрете их ввоза, а на судне, перевозящем подконтрольные товары, находятся иные подконтрольные товары, которые в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита должны быть доставлены в порт назначения, то подконтрольные товары, запрещенные к ввозу, могут находиться на борту судна до его прибытия в порт назначения. Выгрузка подконтрольных товаров, в отношении которых принято решение о запрете ввоза, не допускается, и они должны быть немедленно вывезены с единой таможенной территории Таможенного союза после завершения доставки иных подконтрольных товаров.
66. Государственный ветеринарный надзор в отношении подконтрольных товаров, прибывших морским транспортом и выгруженных в соответствии с пунктом 63 настоящих Правил, осуществляется:
должностными лицами Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору в установленном законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации порядке;
должностными лицами таможенных органов в специализированных пунктах пропуска в части проведения проверки документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, в отношении подконтрольных товаров (за исключением товаров, ввозимых физическими лицами для личных, семейных, домашних и иных не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности нужд, а также уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении рыболовства, и произведенной из них рыбной и иной продукции) в соответствии с пунктами 7 - 13 настоящих Правил - только в случае помещения подконтрольных товаров под таможенную процедуру таможенного транзита.
67. При прибытии подконтрольных товаров воздушным транспортом и представлении необходимых документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, уполномоченное должностное лицо таможенного органа принимает решение о выгрузке подконтрольных товаров, за исключением подконтрольных товаров, в отношении которых введены запреты на ввоз на единую таможенную территорию Таможенного союза, в отношении которых должностное лицо таможенных органов осуществляет действия в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил. После выгрузки подконтрольных товаров перевозчик помещает их на временное хранение.
68. В случае если на подконтрольные товары, прибывшие воздушным транспортом, не представлены документы, указанные в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, уполномоченное должностное лицо таможенного органа принимает решение о выгрузке подконтрольных товаров, за исключением подконтрольных товаров, в отношении которых введен запрет на ввоз на единую таможенную территорию Таможенного союза, в отношении которых должностное лицо таможенных органов осуществляет действия в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил. После выгрузки подконтрольных товаров перевозчик помещает их на временное хранение. При этом такие подконтрольные товары размещаются на временное хранение отдельно от иных товаров, находящихся на временном хранении.
В случае отказа перевозчика размещать указанные подконтрольные товары на временное хранение должностное лицо таможенного органа осуществляет действия в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил.
В случае помещения таких подконтрольных товаров на временное хранение уполномоченное должностное лицо таможенного органа уведомляет перевозчика о необходимости представления в течение 3 суток документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, путем проставления в транспортном (перевозочном) документе отметки «Необходимо представление документов для ветеринарного надзора» с указанием даты представления этих документов. Отметка заверяется подписью и оттиском личной номерной печати с указанием даты и времени.
69. В случае если в течение 3 суток на подконтрольные товары, помещенные на временное хранение в соответствии с пунктом 68 настоящих Правил, в таможенный орган представлены документы, указанные в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, должностное лицо таможенного органа проставляет на транспортном (перевозочном) документе отметку о номере ветеринарного сертификата или иного ветеринарного сопроводительного документа, которую заверяет подписью и оттиском личной номерной печати.
610. Если в течение 3 суток на подконтрольные товары, помещенные на временное хранение в соответствии с пунктом 68 настоящих Правил, в таможенный орган не представлены документы, указанные в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, уполномоченное должностное лицо таможенного органа осуществляет действия в соответствии пунктом 9 настоящих Правил.
611. Государственный ветеринарный надзор в отношении подконтрольных товаров, прибывших воздушным транспортом и выгруженных в соответствии с пунктами 67 и 69 настоящих Правил, осуществляется:
должностными лицами Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору в установленном законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации порядке;
должностными лицами таможенных органов в специализированных пунктах пропуска в части проведения проверки документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, в отношении подконтрольных товаров (за исключением товаров, ввозимых физическими лицами для личных, семейных, домашних и иных не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности нужд, а также уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении рыболовства, и произведенной из них рыбной и иной продукции) в соответствии с пунктами 7 - 13 настоящих Правил - только в случае помещения товаров под таможенную процедуру таможенного транзита.
612. При помещении подконтрольных товаров в морском или воздушном пункте пропуска под ту или иную таможенную процедуру в случае, если должностным лицом таможенного органа выявлено, что эти товары подлежат государственному ветеринарному надзору и при прибытии на единую таможенную территорию Таможенного союза государственный ветеринарный надзор не был проведен, государственный ветеринарный надзор осуществляется:
должностными лицами Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору в установленном законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации порядке;
должностными лицами таможенных органов в специализированных пунктах пропуска в части проведения проверки документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, в отношении подконтрольных товаров (за исключением товаров, ввозимых физическими лицами для личных, семейных, домашних и иных не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности нужд, а также уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении рыболовства, и произведенной из них рыбной и иной продукции) в соответствии с пунктами 7 - 13 настоящих Правил - только в случае помещения подконтрольных товаров под таможенную процедуру таможенного транзита (за исключением случая, предусмотренного пунктом 62 настоящих Правил).
613. Положения пунктов 68 - 610 настоящих Правил не распространяются на подконтрольные товары согласно приложению № 2.
В случае непредставления при прибытии воздушным транспортом на подконтрольные товары, предусмотренные приложением № 2 к настоящим Правилам, документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил, уполномоченное должностное лицо таможенного органа осуществляет действия в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил.».
3. В абзаце первом пункта 8 слова «представленных документов» заменить словами «документов, указанных в пунктах 3 - 5 настоящих Правил,».
4. Дополнить пунктом 111 следующего содержания:
«111. Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору организует разработку автоматизированной информационной системы, позволяющей определять методом выборки подконтрольные товары, в отношении которых должностными лицами Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному надзору проводится досмотр (осмотр), а также введение этой системы в действие в течение 2012 года и дальнейшее ее сопровождение.».
5. Абзац первый пункта 12 после слов «До введения» дополнить словами «Федеральной службой по ветеринарному и фитосанитарному надзору».
6. В нумерационном заголовке приложения к указанным Правилам слово «ПРИЛОЖЕНИЕ» заменить словами «ПРИЛОЖЕНИЕ № 1».
7. Дополнить приложением № 2 к указанным Правилам следующего содержания:
«ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к Правилам осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через
государственную границу Российской Федерации

Товары, на которые не распространяются положения 
пунктов 68 - 610 Правил осуществления государственного ветеринарного надзора в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации

Код ТН ВЭД ТСНаименование товара0101Лошади, ослы, мулы и лошаки живые
0102Крупный рогатый скот живой
0103Свиньи живые
0104Овцы и козы живые
0105Домашняя птица живая, то есть куры домашние (Gallus domesticus), утки, гуси, индейки и цесарки
0106Живые животные прочие
из 0407Оплодотворенные яйца для инкубации
из 0511Павшие животные группы 01 или 03, непригодные для употребления в пищу, сперма
из группы 30Токсины, микроорганизмы (для применения в ветеринарии)
из 9508 10 000 0Животные в составе цирков передвижных и зверинцев передвижных».

____________




</text>
</document>