<document><title>Об исполнении Указа Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 мая 2012 г. №865-р
45Kb
Распоряжение от 31 мая 2012 г. №865-р
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти»:
1. Федеральным органам исполнительной власти, функции и полномочия которых подлежат уточнению (установлению):
до 1 июля 2012 г.:
представить в Правительство Российской Федерации предложения об утверждении перечней подведомственных организаций или о внесении в них изменений в случае изменения подведомственности организаций;
представить в Минфин России предложения о внесении изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета и лимиты бюджетных обязательств, связанных с уточнением (установлением) функций и полномочий;
представить в Минфин России предложения по составу закрепляемых за ними источников доходов федерального бюджета и источников финансирования дефицита федерального бюджета, а также прогноз поступлений доходов федерального бюджета на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов;
обеспечить внесение в установленном порядке соответствующих изменений в сводный реестр главных распорядителей, распорядителей и получателей средств федерального бюджета, главных администраторов и администраторов доходов федерального бюджета, главных администраторов и администраторов источников финансирования дефицита федерального бюджета;
до 1 августа 2012 г. открыть (переоформить, закрыть) соответствующие лицевые счета в органах Казначейства России, а также обеспечить открытие (переоформление, закрытие) в органах Казначейства России соответствующих лицевых счетов их территориальных органов и подведомственных федеральных государственных учреждений, прием (передачу) показателей, отраженных на указанных лицевых счетах;
до 1 октября 2012 г.:
обеспечить внесение изменений в учредительные документы подведомственных федеральных государственных учреждений;
обеспечить внесение изменений в реестр государственных контрактов, ведение которого предусмотрено законодательством Российской Федерации о размещении государственного (муниципального) заказа.
2. Определить Министерство здравоохранения Российской Федерации ответственным за проведение реорганизационных мероприятий в отношении преобразованного Минздравсоцразвития России.
Министерству здравоохранения Российской Федерации наряду с мероприятиями, указанными в пункте 1 настоящего распоряжения:
в 3-дневный срок назначить в преобразованном Минздравсоцразвития России лицо, которое уполномочено на проведение реорганизационных мероприятий и к которому переходят полномочия по управлению делами преобразованного Минздравсоцразвития России;
в 14-дневный срок утвердить по согласованию с Минфином России смету на проведение реорганизационных мероприятий в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» на финансовое обеспечение деятельности преобразованного Минздравсоцразвития России;
до 1 октября 2012 г. утвердить передаточные акты и разделительные балансы Министерства здравоохранения Российской Федерации, а также представленные преобразованным Минздравсоцразвития России и созданным Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации;
принять не переданные по состоянию на 1 октября 2012 г. имущество и обязательства Минздравсоцразвития России;
осуществлять финансовое обеспечение реорганизационных мероприятий, не завершенных на дату оформления передаточных актов и разделительных балансов, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2012 год Министерству здравоохранения Российской Федерации.
3. Лицу, уполномоченному в соответствии с пунктом 2 настоящего распоряжения на проведение реорганизационных мероприятий:
в 3-дневный срок утвердить состав комиссии по проведению реорганизационных мероприятий, предусмотрев включение в него представителей Росархива;
осуществлять полномочия по проведению и завершению процедур размещения заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для федеральных государственных нужд (включая подведение итогов и заключение государственных контрактов), процедуры размещения которых начаты до принятия решения о преобразовании Минздравсоцразвития России;
до 1 октября 2012 г. представить в Казначейство России согласованные с Министерством здравоохранения Российской Федерации и Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации передаточные акты и разделительные балансы на дату завершения проведения реорганизационных мероприятий, а также уведомления о снятии Минздравсоцразвития России с учета в налоговом органе.
4. Казначейству России направить в Министерство здравоохранения Российской Федерации уведомление о приеме передаточных актов и разделительных балансов в 3-дневный срок со дня их поступления в Казначейство России.
Министерству здравоохранения Российской Федерации на основании указанного уведомления принять решение о прекращении полномочий лица, уполномоченного на проведение реорганизационных мероприятий в соответствии с пунктом 2 настоящего распоряжения.
5. Министерству спорта Российской Федерации наряду с мероприятиями, указанными в пункте 1 настоящего распоряжения, до 1 октября 2012 г. обеспечить по согласованию с Минкультуры России и Минобрнауки России представление в Казначейство России передаточных актов и разделительных балансов на дату завершения проведения реорганизационных мероприятий.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 31 мая 2012 г.  № 865-р  

МОСКВА


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов исполнительной власти":
1. Федеральным органам исполнительной власти, функции и полномочия которых подлежат уточнению (установлению):
до 1 июля 2012 г.:
представить в Правительство Российской Федерации предложения об утверждении перечней подведомственных организаций или о внесении в них изменений в случае изменения подведомственности организаций;
представить в Минфин России предложения о внесении изменений в сводную бюджетную роспись федерального бюджета и лимиты бюджетных обязательств, связанных с уточнением (установлением) функций и полномочий;
представить в Минфин России предложения по составу закрепляемых за ними источников доходов федерального бюджета и источников финансирования дефицита федерального бюджета, а также прогноз поступлений доходов федерального бюджета на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов;
обеспечить внесение в установленном порядке соответствующих изменений в сводный реестр главных распорядителей, распорядителей и получателей средств федерального бюджета, главных администраторов и администраторов доходов федерального бюджета, главных администраторов и администраторов источников финансирования дефицита федерального бюджета;
до 1 августа 2012 г. открыть (переоформить, закрыть) соответствующие лицевые счета в органах Казначейства России, а также обеспечить открытие (переоформление, закрытие) в органах Казначейства России соответствующих лицевых счетов их территориальных органов и подведомственных федеральных государственных учреждений, прием (передачу) показателей, отраженных на указанных лицевых счетах;
до 1 октября 2012 г.:
обеспечить внесение изменений в учредительные документы подведомственных федеральных государственных учреждений;
обеспечить внесение изменений в реестр государственных контрактов, ведение которого предусмотрено законодательством Российской Федерации о размещении государственного (муниципального) заказа.
2. Определить Министерство здравоохранения Российской Федерации ответственным за проведение реорганизационных мероприятий в отношении преобразованного Минздравсоцразвития России.
Министерству здравоохранения Российской Федерации наряду с мероприятиями, указанными в пункте 1 настоящего распоряжения:
в 3-дневный срок назначить в преобразованном Минздравсоцразвития России лицо, которое уполномочено на проведение реорганизационных мероприятий и к которому переходят полномочия по управлению делами преобразованного Минздравсоцразвития России;
в 14-дневный срок утвердить по согласованию с Минфином России смету на проведение реорганизационных мероприятий в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" на финансовое обеспечение деятельности преобразованного Минздравсоцразвития России;до 1 октября 2012 г. утвердить передаточные акты и разделительные балансы Министерства здравоохранения Российской Федерации, а также представленные преобразованным Минздравсоцразвития России и созданным Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации;принять не переданные по состоянию на 1 октября 2012 г. имущество и обязательства Минздравсоцразвития России;осуществлять финансовое обеспечение реорганизационных мероприятий, не завершенных на дату оформления передаточных актов и разделительных балансов, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2012 год Министерству здравоохранения Российской Федерации.3. Лицу, уполномоченному в соответствии с пунктом 2 настоящего распоряжения на проведение реорганизационных мероприятий:в 3-дневный срок утвердить состав комиссии по проведению реорганизационных мероприятий, предусмотрев включение в него представителей Росархива;осуществлять полномочия по проведению и завершению процедур размещения заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для федеральных государственных нужд (включая подведение итогов и заключение государственных контрактов), процедуры размещения которых начаты до принятия решения о преобразовании Минздравсоцразвития России;до 1 октября 2012 г. представить в Казначейство России согласованные с Министерством здравоохранения Российской Федерации и Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации передаточные акты и разделительные балансы на дату завершения проведения реорганизационных мероприятий, а также уведомления о снятии Минздравсоцразвития России с учета в налоговом органе.4. Казначейству России направить в Министерство здравоохранения Российской Федерации уведомление о приеме передаточных актов и разделительных балансов в 3-дневный срок со дня их поступления в Казначейство России.Министерству здравоохранения Российской Федерации на основании указанного уведомления принять решение о прекращении полномочий лица, уполномоченного на проведение реорганизационных мероприятий в соответствии с пунктом 2 настоящего распоряжения.5. Министерству спорта Российской Федерации наряду с мероприятиями, указанными в пункте 1 настоящего распоряжения, до 1 октября 2012 г. обеспечить по согласованию с Минкультуры России и Минобрнауки России представление в Казначейство России передаточных актов и разделительных балансов на дату завершения проведения реорганизационных мероприятий.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>