<document><title>Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения за II квартал 2012 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 сентября 2012 г. №921
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 13 сентября 2012 г.  №  921  

МОСКВА


Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за II квартал 2012 г.


В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона "О  прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по Российской Федерации за II квартал 2012 г. на душу населения 6385 рублей, для трудоспособного населения - 6913 рублей, пенсионеров - 5020 рублей, детей - 6146 рублей.
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, установленной настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>