<document><title>Вопросы Министерства спорта Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 г. №536
40Kb
Постановление от 31 мая 2012 г. №536 Вопросы Министерства спорта Российской Федерации
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что Министерство спорта Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере физической культуры и спорта, а также по оказанию государственных услуг (включая предотвращение допинга в спорте и борьбу с ним) и управлению государственным имуществом в сфере физической культуры и спорта.
Министерство спорта Российской Федерации осуществляет свою деятельность непосредственно и через свои подведомственные организации во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.
2. Министерство спорта Российской Федерации на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации самостоятельно осуществляет правовое регулирование, а также разрабатывает и представляет в Правительство Российской Федерации проекты федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по следующим основным вопросам:
а) развитие массовой физической культуры и спорта в Российской Федерации, включая совершенствование системы физического воспитания различных категорий и групп населения;
б) совершенствование подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва, включая развитие детско-юношеского спорта, студенческого спорта и проведение мероприятий по подготовке спортивных сборных команд Российской Федерации к Олимпийским играм и другим международным спортивным соревнованиям и участию в таких соревнованиях;
в) организация всероссийских и международных физкультурных и спортивных мероприятий, включая проведение на территории Российской Федерации Олимпийских игр, чемпионатов и кубков мира, чемпионатов и кубков Европы и иных международных спортивных соревнований;
г) пропаганда физической культуры и спорта как важнейшей составляющей здорового образа жизни.
3. Разрешить Министерству спорта Российской Федерации иметь до 5 заместителей Министра, в том числе одного статс-секретаря - заместителя Министра, а также до 9 департаментов по основным направлениям деятельности Министерства.
4. Установить предельную численность работников Министерства спорта Российской Федерации в количестве 310 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников в размере 163828,8 тыс. рублей на 2012 год.
5. Согласиться с предложением Министерства спорта Российской Федерации о его размещении в г. Москве, ул. Казакова, д. 18.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 31 мая 2012 г.  №  536  

МОСКВА



Вопросы Министерства спорта Российской Федерации


В соответствии с Указом Президента Российской Федерацииот 21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что Министерство спорта Российской Федерации является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере физической культуры и спорта, а также по оказанию государственных услуг (включая предотвращение допинга в спорте и борьбу с ним) и управлению государственным имуществом в сфере физической культуры и спорта.
Министерство спорта Российской Федерации осуществляет свою деятельность непосредственно и через свои подведомственные организации во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.
2. Министерство спорта Российской Федерации на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации самостоятельно осуществляет правовое регулирование, а также разрабатывает и представляет в Правительство Российской Федерации проекты федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по следующим основным вопросам:
а) развитие массовой физической культуры и спорта в Российской Федерации, включая совершенствование системы физического воспитания различных категорий и групп населения;б) совершенствование подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва, включая развитие детско-юношеского спорта, студенческого спорта и проведение мероприятий по подготовке спортивных сборных команд Российской Федерации к Олимпийским играм и другим международным спортивным соревнованиям и участию в таких соревнованиях;в) организация всероссийских и международных физкультурных и спортивных мероприятий, включая проведение на территории Российской Федерации Олимпийских игр, чемпионатов и кубков мира, чемпионатов и кубков Европы и иных международных спортивных соревнований;г) пропаганда физической культуры и спорта как важнейшей составляющей здорового образа жизни.3. Разрешить Министерству спорта Российской Федерации иметьдо 5 заместителей Министра, в том числе одного статс-секретаря - заместителя Министра, а также до 9 департаментов по основным направлениям деятельности Министерства.4. Установить предельную численность работников Министерства спорта Российской Федерации в количестве 310 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников в размере 163828,8 тыс. рублей на 2012 год.5. Согласиться с предложением Министерства спорта Российской Федерации о его размещении в г. Москве, ул. Казакова, д. 18.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>