<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство института детской эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения «Эндокринологический научный центр» Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 18 июня 2012 г. №59454KbПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИПостановлениеот 18 июня 2012 г.  №  594  МОСКВАОб осуществлении бюджетных инвестиций в строительство института детской эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения «Эндокринологический научный центр» Министерства здравоохранения и социального развития Российской ФедерацииПравительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Осуществить в 2012 - 2015 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство института детской эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения «Эндокринологический научный центр» Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации (г. Москва, мощность, подлежащая вводу, - 216 коек, срок ввода в эксплуатацию - 2015 год).2. Определить федеральное государственное бюджетное учреждение «Эндокринологический научный центр» Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации государственным заказчиком и застройщиком объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления.3. Министерству здравоохранения Российской Федерации - главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации обеспечить в 2012 - 2015 годах финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по строительству объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, с распределением согласно приложению.3. Позицию 2 приложения к постановлению Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 г. № 564 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование, строительство и реконструкцию объектов капитального строительства федеральных государственных учреждений, находящихся в ведении Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4259; 2011, № 21, ст. 2964; № 32, ст. 4821; № 50, ст. 7398) исключить.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 июня 2012 г.  №  594Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Есметной стоимости строительства института детской эндокринологии федерального государственного бюджетного учреждения «Эндокринологический научный центр» Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций, осуществляемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в его строительство, по годам реализации инвестиционного проекта(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)ВсегоВ том числе2012год2013год2014год2015годСметная стоимость объекта капитального строительства - всего5894048,8 154232,4 908280,9 642054,61471061,8в том числепроектные и изыскательские работы246719,38----Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета - всего6557596* 166262,6 1054514,18000001966747,8в том числе проектные и изыскательские работы246719,38----___________________* Включая бюджетные инвестиции в размере 2570071,5 тыс. рублей, осуществленные в 2007 - 2011 годах в строительство и проектные и изыскательские работы.____________</text></document>