<document><title>О видах электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2012 г. №634
71Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 июня 2012 г.  №  634  

МОСКВА


О видах электронной подписи, использование
которых допускается при обращении за получением
государственных и муниципальных услуг


Во исполнение части 2 статьи 211 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг. 
2. Установить, что при обращении за получением государственных и муниципальных услуг допускается использование простой электронной подписи и (или) усиленной квалифицированной электронной подписи. Определение случаев, при которых допускается использование соответственно простой электронной подписи или усиленной квалифицированной электронной подписи, осуществляется на основе Правил, утвержденных настоящим постановлением.
3. Федеральным органам исполнительной власти представить в 3-месячный срок в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты правовых актов, направленных на внесение изменений в законодательные акты Российской Федерации, правовые акты Президента Российской Федерации и правовые акты Правительства Российской Федерации в части, касающейся использования видов электронной подписи при обращении за государственными и муниципальными услугами.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 июня 2012 г. № 634






П Р А В И Л А

определения видов электронной подписи, использование 
которых допускается при обращении за получением 
государственных и муниципальных услуг


1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг.
2. При обращении в электронной форме за получением государственной или муниципальной услуги заявление и каждый прилагаемый к нему документ (далее - пакет документов) подписываются тем видом электронной подписи, допустимость использования которых установлена федеральными законами, регламентирующими порядок предоставления государственной или муниципальной услуги либо порядок выдачи документа, включаемого в пакет документов. В случаях если указанными федеральными законами используемый вид электронной подписи не установлен, вид электронной подписи определяется в соответствии с критериями определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг, согласно приложению.
3. Доверенность, подтверждающая правомочие на обращение за получением государственной или муниципальной услуги, выданная организацией, удостоверяется усиленной квалифицированной электронной подписью правомочного должностного лица организации, а доверенность, выданная физическим лицом, - усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса. 
4. В случае если федеральными законами и изданными в соответствии с ними нормативными правовыми актами, устанавливающими порядок предоставления определенной государственной или муниципальной услуги, предусмотрено предоставление нотариально заверенных копий документов, соответствие электронного образа копии документа его оригиналу должно быть засвидетельствовано усиленной квалифицированной электронной подписью нотариуса. Если в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации в отношении документов не установлено требование о нотариальном свидетельствовании верности их копий, то такие копии подписываются простой электронной подписью заявителя. 
5. В случае если для получения государственной или муниципальной услуги установлена возможность подачи документов, подписанных простой электронной подписью, для подписания таких документов допускается использование усиленной квалифицированной электронной подписи.


____________
ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг

К Р И Т Е Р И И

определения видов электронной подписи, использование которых допускается при обращении за получением государственных и муниципальных услуг


Виды электронных документов, представляемых заявителями при обращении за предоставлением государственной или муниципальной услугиВиды используемой электронной подписив случае, если содержание государственной или муниципальной услуги не предусматривает выдачу документов и состоит в предоставлении справочной информациив случае, если установленная процедура предоставления государственной или муниципальной услуги предусматривает необходимость обязательного личного присутствия заявителя (его представителя) и предъявления им основного документа, удостоверяющего его личность (документа, подтверждающего правомочие)в остальных случаях1.Документы, формируемые заявителем при обращении за предоставлением государственных и муниципальных услуг:
а) запрос заявителя
простая электронная подписьпростая электронная подписьусиленная квалифицированная электронная подпись
б) согласие заявителя на обработку информации, которая связана с его правами и законными интересами, доступ к которой ограничен федеральными законами (за исключением случаев, указанных в части 5 статьи 7 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг")
простая электронная подписьпростая электронная подписьусиленная квалифицированная электронная подпись
2.Документы, указанные в части 3 статьи 7 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг"
усиленная квалифицированная электронная подпись*
усиленная квалифицированная электронная подпись*
усиленная квалифицированная электронная подпись*
3.Документы в электронной форме, удостоверяющие определенные юридические факты, информация о которых необходима для оказания государственной или муниципальной услуги
усиленная квалифицированная электронная подпись*
усиленная квалифицированная электронная подпись*
усиленная квалифицированная электронная подпись*
4.Электронные копии (электронные образы) документов, указанных в пунктах 2 и 3 настоящего документа, а также документов,  удостоверяющих определенные юридические факты, информация о которых предоставлена для оказания государственной или муниципальной услуги, в том числе в следующих случаях:
а) нормативные правовые акты, устанавливающие порядок предоставления соответствующих услуг, предусматривают требование о предоставлении оригиналов или нотариально заверенных копий документов
усиленная квалифицированная электронная подпись
усиленная квалифицированная электронная подпись
усиленная квалифицированная электронная подпись
б) условие, указанное в подпункте "а" настоящего пункта, не установленопростая электронная подписьпростая электронная подписьпростая электронная подпись
_____________
* Усиленная квалифицированная подпись создана лицом, которое в соответствии с федеральными законами и изданными в соответствии с ними нормативными правовыми актами наделено полномочиями на создание и подписание таких документов.

____________


</text>
</document>