<document><title>О Правилах ведения автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июля 2012 г. №688
59Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 6 июля 2012 г.  №  688  

МОСКВА


О Правилах ведения автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации


В соответствии с Федеральным законом "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации.
2. Установить, что:
федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на ведение автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации, является Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка;
государственным заказчиком создания, эксплуатациии модернизации автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации и ее оператором является Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка.
3. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка в месячный срок утвердить формат передачи сведений в электронном виде организациями, осуществляющими перевозку этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции автомобильным транспортом, в автоматизированную систему контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации.
4. Министерству финансов Российской Федерации в ходе исполнения федерального бюджета на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов предусмотреть бюджетные ассигнования на финансовое обеспечение расходных обязательств Российской Федерации, возникающих в связи с реализацией настоящего постановления.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 июля 2012 г. № 688






П Р А В И Л А

ведения автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения автоматизированной системы контроля перевозок этилового спирта и спиртосодержащей продукции на территории Российской Федерации (далее - система контроля перевозок).
2. Участниками системы контроля перевозок являются:
а) Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка;
б) юридические лица (организации) независимо от их организационно-правовых форм, осуществляющие перевозки этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции автомобильным транспортом на основании соответствующих лицензий (далее - организации-перевозчики), за исключением организаций-перевозчиков, осуществляющих перевозки указанной продукции в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита.
3. Система контроля перевозок содержит информацию о перевозках этилового спирта (в том числе денатурата) и нефасованной спиртосодержащей продукции с содержанием этилового спирта более 25 процентов объема готовой продукции (далее - продукция), представляемую организациями-перевозчиками в электронном виде в формате, установленном Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка, а также информацию из федеральных информационных систем и информационных ресурсов, указанных в пункте 8 настоящих Правил.
4. Ведение системы контроля перевозок осуществляется в электронном виде посредством использования:
а) комплекса аппаратно-программных средств Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка, позволяющего принимать по спутниковым навигационным системам и информационно-телекоммуникационным сетям сведения о перевозках продукции автомобильным транспортом;
б) комплекса аппаратно-программных средств организаций-перевозчиков, включающего в себя специальные технические средства регистрации в автоматическом режиме движения, которые обеспечивают передачу данных о перемещении автотранспортных средств на территории Российской Федерации, в соответствии с абзацем четвертым пункта 3 статьи 9 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" (далее соответственно - Федеральный закон, технические средства регистрации).
5. Для участия организации-перевозчика в системе контроля перевозок Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка вносит в систему контроля перевозок следующие сведения об организации-перевозчике:
а) указанные в лицензии на осуществление перевозок продукции автомобильным транспортом полное и сокращенное наименование организации-перевозчика, ее местонахождение, местонахождение ее обособленных подразделений, идентификационный номер налогоплательщика и код причины постановки на учет, а также номер контактного телефона;
б) марки, модели и номера государственных регистрационных знаков автотранспортных средств, соответствующих требованиям в отношении перевозок продукции, установленным Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка в соответствии с подпунктом 2 пункта 31 статьи 19 Федерального закона;
в) идентификационные (серийные) номера изготовителя технических средств регистрации, соответствующих требованиям, установленным Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка в соответствии с абзацем пятым пункта 3 статьи 9 Федерального закона.
6. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка вносит в систему контроля перевозок следующую информацию о каждой перевозке продукции, осуществляемой организацией-перевозчиком, сведения о которой зафиксированы в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил:
а) полное и сокращенное наименование организации-перевозчика;
б) вид перевозимой продукции в соответствии со статьей 2 Федерального закона, ее объем (в декалитрах) и сведения о процентном содержании этилового спирта в такой продукции;
в) идентификационный номер налогоплательщика - покупателя продукции;
г) номер и дата товарно-транспортной накладной и справки, прилагаемой к товарно-транспортной накладной, - для продукции, производство которой осуществляется на территории Российской Федерации, а также для импортированной продукции, являющейся товаром Таможенного союза;
д) номер и дата справки, прилагаемой к таможенной декларации, - для импортированной продукции, за исключением продукции, являющейся товаром Таможенного союза;
е) номер и дата уведомления, подтверждающего перевозку продукции.
7. В процессе перевозки продукции организации-перевозчики посредством использования технических средств регистрации обеспечивают передачу в систему контроля перевозок по каждому автотранспортному средству, используемому для перевозки продукции, следующей информации:
а) пройденный маршрут перевозки продукции (координатно-временное определение местонахождения);
б) время и место стоянок автотранспортного средства (местоположение в конкретное время);
в) дата и время начала и окончания перевозки продукции;
г) адрес места начала перевозки (загрузки) продукции и адрес места доставки (выгрузки) продукции.
8. Информация, указанная в пунктах 5 и 6 настоящих Правил, вносится в систему контроля перевозок Федеральной службой по регулированию алкогольного рынка посредством ее передачи из единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, сводного реестра выданных, приостановленных и аннулированных лицензий на производство и оборот этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, а также путем использования сведений, содержащихся в уведомлениях, подтверждающих перевозку продукции, представляемых организациями-перевозчиками в соответствии с пунктом 3 статьи 9 Федерального закона.
9. Система контроля перевозок обеспечивает сбор и систематизацию информации о перевозках продукции, указанной в пунктах 5 - 7 настоящих Правил, в целях ее использования для организации и проведения государственного контроля в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
10. Совместимость и взаимодействие системы контроля перевозок с иными федеральными информационными системами, информационными ресурсами и сетями обеспечиваются при соблюдении следующих принципов: 
а) применение Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности, Общероссийского классификатора продукции и отраслевых справочников в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции;
б) применение в целях информационного взаимодействия единых протоколов информационно-телекоммуникационных сетей и форматов информации.
11. Информация, содержащаяся в системе контроля перевозок, хранится и обрабатывается на аппаратно-программных средствах Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка в условиях, обеспечивающих предотвращение ее хищения, утраты, искажения и подделки.
В целях предотвращения утраты информации, содержащейся в системе контроля перевозок, Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка организует резервное копирование сведений, содержащихся в указанной системе, и их хранение, исключающее утрату,в течение 5 лет.
12. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка при ведении системы контроля перевозок осуществляет обмен информацией с органами государственной власти в соответствии с их компетенцией с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.


____________


</text>
</document>