<document><title>О выплате единовременного пособия пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации в Краснодарском крае, выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации и оказании финансовой помощи бюджету Краснодарского края</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2012 г. №1218-р
40Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 9 июля 2012 г.  № 1218-р  

МОСКВА

1. В целях оказания помощи гражданам в связи с чрезвычайной ситуацией, сложившейся в результате прошедших 6 - 7 июля 2012 г. на территории Краснодарского края ливневых дождей (далее - чрезвычайная ситуация), выплатить единовременное пособие членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, оказать единовременную материальную помощь гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, и финансовую помощь гражданам, утратившим в результате чрезвычайной ситуации имущество первой необходимости, в размерах, установленных ПравиламиHYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=103961;fld=134;dst=100011 выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 г. № 750.  
2. Администрации Краснодарского края  представить:
а) в МЧС России:
согласованные с Минздравом России список граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, и список граждан, получивших в результате чрезвычайной ситуации вред здоровью;
список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, для оказания им единовременной материальной помощи;
список граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение финансовой помощи в связи с утратой имущества первой необходимости;
б) в Минрегион России - согласованный с МВД России список граждан, лишившихся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации.
3. Выделить администрации Краснодарского края на основании списков, указанных в пункте 2 настоящего распоряжения, бюджетные ассигнования из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в размере до 3,8 млрд. рублей для осуществления выплат, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения.4. Оказать финансовую помощь бюджету Краснодарского края за счет предоставления в 2012 году из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере:до 360 млн. рублей - на строительство и приобретение жилья взамен утраченного в целях предоставления его гражданам, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайной ситуации;до 250 млн. рублей - для выплаты единовременного пособия гражданам, получившим вред здоровью в результате чрезвычайной ситуации (из расчета гражданам, получившим тяжкий вред или вред средней тяжести, - 400 тыс. рублей на человека, гражданам, получившим легкий вред, - 200 тыс. рублей на человека), а также единовременного пособия на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, в размере 18 тыс. рублей на каждого погибшего (умершего).5. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, указанные в пунктах 3 и 4 настоящего распоряжения, бюджету Краснодарского края на основании представленных в Минфин России Минрегионом России и МЧС России списков, предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения.6. Рекомендовать администрации Краснодарского края осуществить дополнительные выплаты гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>