<document><title>Об утверждении состава Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2012 г. №1037-р
105Kb
1. Утвердить прилагаемый состав Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации.
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 июня 2012 г. № 1037-р






С О С Т А В

Военно-промышленной комиссии при Правительстве 
Российской Федерации


Рогозин Д.О.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации 
(председатель Комиссии)
Постоянные члены Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации
Борисов Ю.И.-первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации 
Колокольцев В.А.-Министр внутренних дел Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Мантуров Д.В.-Министр промышленности и торговли Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии)
Михайлов Ю.М.-председатель научно-технического совета Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации - заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации
Сердюков А.Э.-Министр обороны Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Абызов М.А.-Министр Российской Федерации 
Белоусов А.Р.-Министр экономического развития 
Российской Федерации
Боровков И.В.-руководитель аппарата Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации - заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации
Бочкарев О.И.-член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации
Воробьева Л.В.-директор Рособоронзаказа
Каштан М.И.-член Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации
Кириенко С.В.-генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом"
Лычагин М.И.-директор Административного департамента Правительства Российской Федерации
Макаров Н.Е.
-начальник Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации - первый заместитель Министра обороны Российской Федерации
Моисеев Н.Ф.-директор Департамента оборонной промышленности Правительства 
Российской Федерации
Поповкин В.А.-руководитель Роскосмоса 
Поспелов В.Я.-член Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации
Пучков В.А.-Министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий
Силуанов А.Г.-Министр финансов Российской Федерации 
Скворцова В.И.-Министр здравоохранения
Российской Федерации 
Харченко И.Н.-член Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации
Хуторцев С.В.-директор Департамента Правительства Российской Федерации по обеспечению деятельности Военно-промышленной комиссии при Правительстве 
Российской Федерации
Члены Военно-промышленной комиссии
при Правительстве Российской Федерации
Аверьянов Ю.Т.
-заместитель Секретаря Совета Безопасности Российской Федерации (по согласованию)
Алешин А.В.-первый заместитель генерального 
директора Государственной 
корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии" 
Бабаков А.М.-председатель Комиссии Государственной Думы по правовому обеспечению развития организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации (по согласованию)
Безделов Д.А.-руководитель Росграницы
Беляков А.Н.-первый заместитель директора ФСО России 
Бондарев В.Н.-главнокомандующий 
Военно-воздушными силами
Волосов  А.И.-заместитель Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий
Герасимов С.А.-заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации
Довгучиц С.И.-директор Департамента развития оборонно-промышленного комплекса Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации
Каланда В.А.-первый заместитель директора ФСКН России
Каменских  И.М.-первый заместитель генерального директора Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" 
Караваев  И.Е.-статс-секретарь - заместитель Министра промышленности и торговли 
Российской Федерации
Кашеваров А.Б.-заместитель руководителя ФАС России
Клепач А.Н.-заместитель Министра экономическогоразвития Российской Федерации Комоедов В.П.-председатель Комитета Государственной Думы по обороне (по согласованию)Кутьин Н.Г.-руководитель РостехнадзораЛаверов Н.П.-вице-президент Российской академии наук Маев С.А.-председатель Общероссийской общественно-государственной организации "Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России" (по согласованию)Озеров В.А.-председатель Комитета Совета Федерации по обороне и безопасности (по согласованию)Ремизов М.В.-президент общества с ограниченной ответственностью "Институт национальной стратегии" (по согласованию)Рогожкин Н.Е.-заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации - главнокомандующий внутренними войсками Министерства внутренних дел Российской ФедерацииРыжков Д.А.-начальник ГУСП Сальков Д.А.-заместитель руководителя ФСТ РоссииСелин В.В.-директор ФСТЭК РоссииСиникова Н.В.-руководитель РособоронпоставкиСлюсарь  Ю.Б.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииСобко С.В.-председатель Комитета Государственной Думы по промышленности (по согласованию)Сурков В.В.-заместитель директора СВР РоссииСухоруков А.П.-первый заместитель Министра обороны Российской ФедерацииФетисов А.А.-руководитель Научно-технической службы ФСБ России Фомин А.В.-директор ФСВТС РоссииФролов О.П.-заместитель руководителя РособоронпоставкиЧемезов С.В.-генеральный директор Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии"Чиркин В.В.-главнокомандующий Сухопутными войскамиЧирков В.В.-главнокомандующий Военно-Морским ФлотомЧушкин Д.А.-заместитель Министра обороны Российской ФедерацииШевцова Т.В.-заместитель Министра обороны Российской Федерации____________ПРИЛОЖЕНИЕк распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 21 июня 2012 г. № 1037-рП Е Р Е Ч Е Н Ьактов Правительства Российской Федерации, утративших силу1. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 сентября 2008 г. № 1323-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 38, ст. 4344).2. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 июля 2009 г. № 929-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3858).3. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 2126-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 262).4. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 г. № 229-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1122). 5. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 марта 2010 г. № 423-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 14, ст. 1686).6. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 595-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 17, ст. 2127).7. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 2283-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7166). 8. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 г. № 1032-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 26, ст. 3834). 9. Пункт 2 распоряжения Правительства Российской Федерации от 5 октября 2011 г. № 1728-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 41, ст. 5774). 10. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2011 г. № 2025-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 47, ст. 6723). 11. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2012 г. № 574-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 17, ст. 2112).____________

</text>
</document>