<document><title>О базовых государственных информационных ресурсах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 сентября 2012 г. №928
90Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 14 сентября 2012 г.  №  928  

МОСКВА


О базовых государственных информационных ресурсах



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 сентября 2012 г.  №  928  





Т Р Е Б О В А Н И Я

к порядку формирования, актуализации и использования базовых государственных информационных ресурсов


1. Базовые государственные информационные ресурсы формируются федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами государственных внебюджетных фондов путем размещения в созданных или создаваемых государственных информационных ресурсах уникальных сведений об объекте либо о субъекте (физическом или юридическом лице), которые предназначены для использования при осуществлении межведомственного информационного взаимодействия в целях предоставления государственных и муниципальных услуг и на создание которых указанные органы уполномочены в соответствии с федеральными законами (далее соответственно - базовые ресурсы, уполномоченные органы, эталонные сведения).
2. Эталонные сведения могут создаваться уполномоченным органом с использованием эталонных сведений, созданных другим уполномоченным органом.
3. При создании одним уполномоченным органом эталонных сведений с использованием эталонных сведений, созданных другим уполномоченным органом, не допускается внесение изменений в эталонные сведения, созданные этим другим уполномоченным органом.
4. Уполномоченные органы обеспечивают: 
а) круглосуточный непрерывный автоматизированный доступ в электронном виде, в том числе с использованием электронных сервисов, зарегистрированных в единой системе межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, для федеральных органов исполнительной власти, органов государственных внебюджетных фондов, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, предоставляющих государственные или муниципальные услуги, а также организаций, в которых размещается государственное задание (заказ) или муниципальное задание (заказ) на предоставление таких услуг (далее - заинтересованные органы), к эталонным сведениям в случае, если право заинтересованных органов на получение этих сведений предусмотрено нормативными правовыми актами Российской Федерации или нормативными актами субъектов Российской Федерации;
б) предоставление эталонных сведений по состоянию на любую дату после 1 января 2013 г., указанную заинтересованным органом в межведомственном запросе на предоставление этих сведений, предшествующую дате запроса;  
в) предоставление по запросу лица, эталонные сведения о котором или о принадлежащих ему объектах размещены в базовом ресурсе (далее - заинтересованное лицо), указанных сведений об этом заинтересованном лице, о принадлежащих ему объектах, а также информации о фактах доступа к указанным сведениям и о лицах, получивших доступ к этим сведениям;
г) достоверность, актуальность и полноту эталонных сведений, предоставляемых заинтересованным органам и заинтересованным лицам;
д) направление сообщений о выявленных ошибках в эталонных сведениях, размещенных в базовых ресурсах, регистрацию поступающих сообщений о выявленных ошибках, их рассмотрение и при необходимости устранение допущенных ошибок;
е) соблюдение следующих мер по обеспечению защиты персональных данных лица, сведения о котором содержатся в базовом ресурсе:
назначение должностного лица, ответственного за организацию обработки персональных данных в уполномоченном органе, из числа служащих данного органа;
утверждение правил обработки персональных данных, устанавливающих процедуры, направленные на выявление и предотвращение нарушений законодательства Российской Федерации в сфере персональных данных, а также определяющие для каждой цели обработки персональных данных содержание обрабатываемых персональных данных, категории субъектов, персональные данные которых обрабатываются, сроки их обработки и хранения, порядок уничтожения при достижении целей обработки или при наступлении иных законных оснований;
иные меры по защите персональных данных от неправомерного доступа, уничтожения, модифицирования, блокирования, копирования, предоставления, распространения или других неправомерных действий в отношении этих данных в соответствии со статьей 19 Федерального закона «О персональных данных»;
ж) соблюдение следующих мер по защите иных сведений, содержащихся в базовом ресурсе:
определение угроз безопасности информации, формирование на их основе модели угроз;
разработка на основе модели угроз системы защиты информации, обеспечивающей нейтрализацию предполагаемых угроз с использованием методов и способов защиты информации, предусмотренных для соответствующего класса информационных систем;
использование средств защиты информации, успешно прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответствия;
иные меры по защите сведений, содержащихся в базовом ресурсе, от неправомерного доступа, уничтожения, модифицирования, блокирования, копирования, предоставления, распространения или других неправомерных действий в отношении таких сведений в соответствии с Федеральным законом «Об информации, информационных технологиях и о защите информации».
5. В целях защиты информации, в том числе персональных данных, программное обеспечение и технические средства ведения базовых ресурсов должны обеспечивать:
а) фиксацию фактов внесения изменений в эталонные сведения, включая время и дату внесения изменений, сведения о лицах, вносивших изменения, а также существо и состав внесенных изменений;
б) фиксацию фактов получения доступа к эталонным сведениям, включая время, дату и способ получения доступа, сведения о лице, получившем доступ;
в) использование федеральной государственной информационной системы «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» в целях идентификации, аутентификации и авторизации должностных лиц заинтересованных органов.
6. Нормативный правовой акт, регламентирующий порядок формирования, актуализации и использования базового ресурса, должен включать в том числе:
а) перечень должностных лиц, на которых возложена ответственность за соблюдение порядка ведения базового ресурса;
б) условия и процедуры использования идентификатора сведений об объекте и (или) субъекте (физическом или юридическом лице);
в) исчерпывающий перечень эталонных сведений, содержащихся в базовом ресурсе, их структурированные машиночитаемые описания, в том числе схемы данных (данные о взаимном расположении и иерархии сведений, кодировке, обозначениях, допустимых типах и значениях);
г) порядок доступа к эталонным сведениям, содержащимся в базовом ресурсе, включая порядок доступа к общедоступным сведениям, порядок доступа к сведениям, доступ к которым ограничен федеральным законом, и порядок доступа с использованием технических средств автоматизированного обмена данными;
д) порядок обеспечения защиты эталонных сведений, в том числе персональных данных;
е) порядок доступа к архивным эталонным сведениям, содержащимся в базовом ресурсе;
ж) сведения о содержании межведомственных запросов заинтересованных органов и содержании ответов на эти запросы, а также структурированные машиночитаемые описания межведомственных запросов заинтересованных органов и ответов на эти запросы, в том числе схемы данных (данные о взаимном расположении и иерархии сведений, кодировке, обозначениях, допустимых типах и значениях);
з) порядок рассмотрения уведомлений о выявленных противоречиях между эталонными сведениями об объекте, о субъекте (физическом или юридическом лице), содержащимися в базовом ресурсе, и сведениями, находящимися в распоряжении заинтересованного органа либо полученными им при предоставлении государственной или муниципальной услуги, а также срок рассмотрения таких уведомлений и принятия решения о внесении изменений в эталонные сведения об объекте, о субъекте (физическом или юридическом лице), содержащиеся в базовом ресурсе, который не может составлять более 3 рабочих дней.


____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 сентября 2012 г.  №  928  






П Р А В И Л А

формирования, актуализации и использования реестра базовых государственных информационных ресурсов

1. Настоящие Правила определяют порядок формирования, актуализации и использования реестра базовых государственных информационных ресурсов (далее - реестр). 
2. Реестр включает в себя:
а) систематизированную совокупность сведений о базовом государственном информационном ресурсе, представленную в виде паспорта базового государственного информационного ресурса (далее соответственно - базовый ресурс, паспорт базового ресурса);
б) перечень наименований уникальных сведений об объекте либо о субъекте (физическом или юридическом лице), которые предназначены для использования при осуществлении межведомственного информационного взаимодействия в целях предоставления государственных и муниципальных услуг и на создание которых федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы государственных внебюджетных фондов уполномочены в соответствии с федеральными законами (далее соответственно - эталонные сведения, уполномоченные органы), а также перечень идентификаторов этих сведений.
3. Формирование, актуализация и использование реестра осуществляются посредством федеральной государственной информационной системы «Единая система нормативной справочной информации».
4. Проект паспорта базового ресурса, формируемый уполномоченным органом с использованием федеральной государственной информационной системы «Единая система нормативной справочной информации», содержит следующие сведения:
а) наименование базового ресурса;
б) наименование органа, уполномоченного на создание эталонных сведений, размещаемых в базовом ресурсе;
в) реквизиты (вид, дата, номер, наименование) нормативного правового акта, регламентирующего порядок формирования, актуализации и использования базового ресурса в соответствии с требованиями к порядку формирования, актуализации и использования базовых государственных информационных ресурсов, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от  14 сентября 2012 г.  №  928   (далее - правила ведения базового ресурса);
г) порядок доступа к базовому ресурсу, установленный правилами ведения базового ресурса;
д) перечень должностных лиц уполномоченного органа, на которых возложена ответственность за соблюдение порядка формирования, актуализации и использования базового ресурса;
е) наименование идентификаторов сведений об объектах либо о субъектах (физических и юридических лицах), используемых для получения эталонных сведений, размещенных в этом базовом ресурсе;
ж) наименование эталонных сведений, размещаемых в базовом ресурсе (с указанием реквизитов (вид, дата, номер, наименование) федеральных законов и изданных в их исполнение иных нормативных правовых актов, в соответствии с которыми осуществляется создание этих эталонных сведений);
з) формат запросов для получения эталонных сведений;
и) наименование размещенных в иных базовых ресурсах эталонных сведений, которые были использованы при создании эталонных сведений, размещенных в этом ресурсе (с указанием наименования иных базовых ресурсов и органов, уполномоченных на создание эталонных сведений в них);
к) наименование размещенных в базовом ресурсе эталонных сведений, которые используются при создании эталонных сведений в иных базовых ресурсах (с указанием наименования иных базовых ресурсов и органов, уполномоченных на создание эталонных сведений в них);
л) наименование размещенных в иных базовых ресурсах эталонных сведений, которые дублируются в этом ресурсе (с указанием наименования иных базовых ресурсов и органов, уполномоченных на создание эталонных сведений в них);
м) иные сведения, определенные в соответствии с методическими указаниями по формированию, актуализации и использованию реестра базовых государственных информационных ресурсов, утверждаемыми Министерством экономического развития Российской Федерации;
н) форматы сведений, указанных в подпунктах «и» - «м» настоящего пункта, в том числе данные о взаимном расположении и иерархии сведений, кодировке, обозначениях (схемы данных).
5. Подготовленный уполномоченным органом проект паспорта базового ресурса направляется на согласование в органы, уполномоченные на создание эталонных сведений, указанных в подпунктах «и» - «л» пункта 4 настоящих Правил, которые в течение 5 рабочих дней согласовывают проект паспорта базового ресурса либо отказывают в его согласовании со ссылкой на положение нормативного правового акта, несоответствие которому является основанием для отказа в согласовании проекта паспорта базового ресурса.
Уполномоченный орган при необходимости организует проведение согласительных совещаний для устранения разногласий с иными уполномоченными органами, по результатам которых уполномоченный орган при необходимости вносит изменения в проект паспорта базового ресурса.
6. Уполномоченный орган направляет проект паспорта базового ресурса в Министерство экономического развития Российской Федерации для проверки его соответствия настоящим Правилам. При наличии разногласий по проекту паспорта базового ресурса, не снятых на согласительных совещаниях уполномоченного органа с иными уполномоченными органами, к проекту паспорта базового ресурса прилагаются протоколы согласительных совещаний, подписанные уполномоченными должностными лицами соответствующих органов.
Проверка проводится Министерством экономического развития Российской Федерации в течение 5 рабочих дней с даты поступления проекта паспорта базового ресурса. Результаты проверки оформляются в  виде заключения. При наличии в заключении замечаний (с указанием пунктов настоящих Правил, несоответствие которым выявлено при проверке) проект паспорта базового ресурса возвращается на доработку в уполномоченный орган. 
7. Проект паспорта базового ресурса с положительным заключением Министерства экономического развития Российской Федерации направляется уполномоченным органом в Правительственную комиссию по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления (далее - Комиссия) для рассмотрения на заседании подкомиссии по использованию информационных технологий при предоставлении государственных и муниципальных услуг (далее - подкомиссия). 
8. Паспорт базового ресурса считается принятым в случае его одобрения на заседании подкомиссии. Сведения, содержащиеся в паспорте базового ресурса, размещаются в реестре уполномоченным органом в течение 3 рабочих дней со дня одобрения  паспорта базового ресурса на заседании подкомиссии.
9. Перечень наименований эталонных сведений об объектах и о субъектах (физических и юридических лицах) и идентификаторов этих сведений (далее - перечень) включает в себя наименования:
а) объекта (субъекта);
б) идентификатора (идентификаторов) сведений об объекте (субъекте);
в) эталонных сведений по каждому объекту (субъекту);
г) базовых ресурсов, содержащих эталонные сведения, указанные в подпункте «в» настоящего пункта; 
д) уполномоченных органов.
10. Формирование проекта перечня и его корректировка производятся Министерством экономического развития Российской Федерации на основании сведений, содержащихся в паспортах базовых ресурсов, размещенных в реестре.
11. Проект перечня подлежит согласованию с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и уполномоченными органами.
Министерство экономического развития Российской Федерации при наличии разногласий организует проведение согласительных совещаний для устранения этих разногласий, по результатам которых указанное Министерство при необходимости корректирует проект перечня.
12. Министерство экономического развития Российской Федерации направляет проект перечня в Комиссию для рассмотрения его на заседании. При наличии разногласий по проекту перечня, не урегулированных на согласительных совещаниях, к проекту перечня прилагаются протоколы согласительных совещаний, подписанные соответствующими уполномоченными должностными лицами.
13. Перечень считается принятым в случае его одобрения на заседании Комиссии. Сведения, содержащиеся в одобренном перечне, вносятся в реестр Министерством экономического развития Российской Федерации в течение 3 рабочих дней с даты одобрения перечня на заседании Комиссии.
14. Актуализация реестра осуществляется в порядке, установленном настоящими Правилами для его формирования, и в соответствии с методическими указаниями по формированию, актуализации и использованию реестра базовых государственных информационных ресурсов, утверждаемыми Министерством экономического развития Российской Федерации.
15. Сведения, содержащиеся в реестре, являются открытыми и общедоступными. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации обеспечивает доступ к сведениям, содержащимся в реестре, через интерфейс федеральной государственной информационной системы «Единая система нормативной справочной информации» в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в течение одного дня с даты их внесения в указанный реестр. 
16. Руководители и уполномоченные должностные лица уполномоченных органов несут персональную ответственность за полноту, актуальность и достоверность сведений, размещаемых в реестре, а также за соблюдение порядка и сроков их размещения, установленных настоящими Правилами.


____________



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 14 сентября 2012 г.  №  928  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам использования базовых государственных информационных ресурсов


1. Подпункт »а» пункта 2 Положения об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июня 2011 г. № 451 «Об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 24, ст. 3503; № 44, ст. 6274; № 49, ст. 7284), дополнить абзацем следующего содержания:
«федеральная государственная информационная система «Единая система нормативной справочной информации»;».
2. В пункте 7 требований к федеральной государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2011 г. № 977 «О федеральной государственной информационной системе «Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 49, ст. 7284), слова «перечнем базовых государственных информационных ресурсов, используемых при предоставлении государственных или муниципальных услуг (исполнении государственных или муниципальных функций), утвержденным распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2011 г. № 654-р,» заменить словами «в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 сентября 2012 г.  № 928  «О базовых государственных информационных ресурсах».
3. В абзаце третьем пункта 3 Правил обеспечения перехода федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов на межведомственное информационное взаимодействие в электронном виде при предоставлении государственных услуг, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1184 «О мерах по обеспечению перехода федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов на межведомственное информационное взаимодействие в электронном виде» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 199), слова «предусмотренные распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2011 г. № 654-р» заменить словами «определяемые в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. № 928 «О базовых государственных информационных ресурсах».


____________



</text>
</document>