<document><title>О перечне приоритетных расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, софинансируемых за счет средств федерального бюджета, на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2012 г. №1697-р
721Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 сентября 2012 г.  № 1697-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый перечень приоритетных расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, софинансируемых за счет средств федерального бюджета, на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев




УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 17 сентября 2012 г. №1697-р



П Е Р Е Ч Е Н Ь

приоритетных расходных обязательств субъектов Российской Федерации
и муниципальных образований, софинансируемых за счет средств федерального бюджета,
на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов


Наименование федеральной целевой программыНаименование подпрограммы федеральной целевой программыГлавный распорядитель бюджетных средствЦелевой показатель результативности предоставления
субсидииЕдиница измеренияЗначение показателя2012
год2013 год2014 годБлагоустройство. Жилищно-коммунальное хозяйство1.Мероприятия по благоустройству г. МирногоРазвитие российских космодромовна 2006 - 2015 годы-Минрегион Россииуровень благоустройства г. Мирного дорожными и электрическими сетями (нарастающим итогом)процентов19,4--Жилищное хозяйство. Жилищно-коммунальное хозяйство2.Мероприятия по обеспечению жильем отдельных категорий граждан:"Жилище" на 2011 - 2015 годы-Минрегион Россиимероприятия по переселению граждан из ветхого и аварийного жилья в зоне Байкало-Амурской магистралиобеспечение жильем граждантыс. семей1,71,81,9мероприятия по переселению граждан, проживающих в гг. Норильск и Дудинка (Красноярский край)количество переселенных граждантыс. семей1,11,11,13.Мероприятия по строительству (реконструкции) жилых домовРазвитие российских космодромовна 2006 - 2015 годы-Минрегион Россииплощадь построенного жилья в г. Мирномтыс. кв. м17,9-- Социально-экономическое развитие Чеченской Республикина 2008 - 2012 годы-Минрегион Россииобеспеченность населения жильемкв. м на 1 человека14-- Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы-Минрегион Россииобеспеченность населения жильемкв. м на 1 человека10,812,714,84.Мероприятия по приведению объектов г. Волгодонска в состояние, обеспечивающее безопасное проживание его жителей"Жилище"на 2011 - 2015 годы-Минрегион Россииобеспечение эксплуатационной надежности жилых домов(в соответствии с актами о завершении строительных работ)штук/кв. м2/116944/213545/35354Коммунальное хозяйство. Жилищно-коммунальное хозяйство5.Мероприятия по развитию инженерной инфраструктуры в Социальное развитие села до 2013 года-Минсельхоз Россииуровень газификации домов (квартир) сетевым газом обеспеченность сельскогопроцентов5555,6-сельской местности  населения питьевой водойпроцентов57,958,4- Юг России(2008 - 2013 годы)-Минсельхоз Россиистроительство и реконструкция объектов водоснабжениякм105,5--6.Мероприятия по строительству (реконструкции) коммунальной и инженерной
инфраструктурыЭкономическое и социальное развитие Дальнего Востока и
Забайкалья на период до 2013 года-Минрегион России
 удельный вес площади населенных пунктов, оборудованных канализацией
процентов7373,5-удельный вес площади населенных пунктов, оборудованных водопроводом
процентов73,173,8- Юг России (2008 - 2013 годы)-Ростуризмколичество отдыхающих (Карачаево-Черкесская Республика)
тыс. человек333,2336,6-   количество отдыхающих (Республика Северная Осетия - Алания)
тыс. человек136175,1- "Жилище" на 2011 - 2015 годыМодернизация объектов коммунальной инфраструктурыМинрегион Россииколичество введенных объектов коммунальной инфраструктуры (нарастающим итогом)
единиц 1015-   увеличение мощности объектов водоснабжения (нарастающим итогом)
тыс. куб. м в сутки119,3334,3-   увеличение мощности объектов  водоотведения (нарастающим итогом)
тыс. куб. м в сутки191,8336,8-   увеличение протяженности коммунальных сетейкм-6,1- Развитие российских космодромовна 2006 - 2015 годы-Минрегион Россииповышение уровня обеспеченности г.Мирного канализацией и системой теплоснабжения (нарастающим итогом)
процентов15--  Социально-экономическое развитие Курильских 
островов (Сахалинская область)на 2007 - 2015 годы-Минрегион России удельный вес площади городского поселения, оборудованного водопроводом
процентов99,899,9100удельный вес площади городского поселения, оборудованного канализациейпроцентов99,899,9100  удельный вес площади городского поселения, оборудованного центральным отоплениемпроцентов100100100 Социально-экономическое развитие Республики Ингушетияна 2010 - 2016 годы-Минрегион Россиифизический износ сетей коммунальной инфраструктурыпроцентов61,554,146,5 Социально-экономическое развитие Чеченской Республикина 2008 - 2012 годы-Минрегион Россиидоля жилья, оборудованного водопроводомпроцентов84-- "Чистая вода"на 2011 - 2017 годы-Минрегион Россииудельный вес проб воды, отбор которых произведен из водопроводной сети, не отвечающих гигиеническим нормативам по санитарно-химическим показателямпроцентов16,115,815,5   удельный вес проб воды, отбор которых произведен из водопроводной сети, не отвечающих гигиеническим нормативам по микробиологическим показателямпроцентов4,94,84,7   доля уличной водопроводной сети, нуждающейся в заменепроцентов424038   доля уличной канализационной сети, нуждающейся в заменепроцентов353433   доля сточных вод, очищенных до нормативных значений, в общем объеме сточных вод, пропущенных через очистные сооруженияпроцентов474849   объем сточных вод,  пропущенных через очистные сооружения, в общем объеме сточных водпроцентов959697   обеспеченность населения  централизованными услугами водоснабженияпроцентов787879   обеспеченность населения централизованными услугами водоотведения процентов747576Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2015 года-Минрегион Россииудельный вес жилищного фонда, оборудованного водопроводомпроцентов94,194,294,4удельный вес жилищного фонда, оборудованного канализациейпроцентов91,391,691,87.Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры г. Норильска"Жилище" на 2011 - 2015 годы
 -Минрегион Россиидоля потерь тепловой энергии в инженерных сетяхпроцентов5,85,75,6доля магистральных коллекторов, нуждающихся в заменепроцентов262320   строительство дошкольных образовательных учреждений (на 220 мест в каждом)единиц3--8.Мероприятия по капитальному ремонту многоквартирных домов 
(в части ремонта крыш и фасадов) для подготовки и проведения XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. КазаниМинрегион России количество отремонтированных домов единиц130--площадь поверхности крыш и фасадов отремонтированных домовкв. м600233,2--доля площади поверхности крыш и фасадов отремонтированных процентов60--домов в общей площади, предусмотренной для капитального ремонтаАмбулаторная помощь. Здравоохранение9.Мероприятия, направленные на формирование здорового образа жизни у населения Российской Федерации, включая сокращение потребления алкоголя и табака --Минздрав Россииколичество субъектов Российской Федерации, принимающих участие в совершенствовании медицинской помощи наркологическим больным, включая профилактику, диагностику и медицинскую реабилитацию наркологических больныхединиц26--10.Мероприятия, направленные на повышение оплаты труда медицинских работников:--Минздрав Россииосуществление денежных выплат медицинскому персоналу
фельдшерско-акушерских пунктов, врачам, фельдшерам и медицинским сестрам скорой медицинской
помощиповышение уровня оплаты труда медицинским работникам - врачам тыс. рублей5--повышение уровня оплаты труда медицинским работникам - фельдшерам и акушерамтыс. рублей3,5--повышение уровня оплаты труда медицинским работникам - медицинским сестрамтыс. рублей2,5--  численность работников фельдшерско-акушерских пунктовтыс. человек44,4--  численность работников скорой медицинской помощитыс. человек105,9--  снижение коэффициента совместительства в учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощьраз1,1--финансовое обеспечение оказания дополнительной медицинской помощи, 
оказываемой врачами-терапевтами участковыми, врачами-педиатрами участковыми, врачами 
общей практики (семейными врачами), медицинскими 
сестрами участковыми врачей-терапевтов участковых, врачей-
педиатров участковых, медицинскими сестрами врачей общей практики (семейных врачей)--Минздрав Россииповышение уровня оплаты труда медицинским работникам - врачамтыс. рублей10--повышение уровня оплаты труда медицинским работникам - медицинским сестрамтыс. рублей5--численность врачейтыс. человек74,3--численность медицинских сестертыс. человек84,8--снижение коэффициента совместительства в учреждениях, оказывающих первичную медицинскую помощьраз1,1--11.Открытие фельдшерско-акушерских пунктовСоциальное развитие села до 2013 года-Минсельхоз Россииоткрытие фельдшерско-акушерских пунктов единиц9898-Другие вопросы в области здравоохранения. Здравоохранение12.Организационные мероприятия по обеспечению граждан лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, --Минздрав Россиидоля граждан, обеспеченных рецептами, в общей численности граждан, включенных в Федеральный регистр больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией,процентов939494кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканеймуковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей13.Мероприятия по оснащению государственных и муниципальных учреждений здравоохранения субъектов Российской Федерации Предупреждение и борьба с социально значимыми заболеваниями (2007 - 2012 годы)ВИЧ-инфекцияМинздрав Россииколичество вновь зарегистрированных в течение года случаев заражения ВИЧ-инфекцией тыс. человек65--  Вирусные гепатитыМинздрав Россиизаболеваемость острым гепатитом В на 100 тыс. человекслучаев2,6--14.Мероприятия по совершенствованию оказания специализированной медицинской помощи Предупреждение и борьба с социально значимыми заболеваниями(2007 - 2012 годы)Психические расстройстваМинздрав Россиидоля повторных в течение года госпитализаций в психиатрический стационар процентов17,3--  Сахарный диабетМинздрав Россиидоля осложнений при сахарном диабете процентов28,5--  ТуберкулезМинздрав Россиисмертность от туберкулеза на 100 тыс. человек случаев 14,7--  Инфекции, передаваемые половым путемМинздрав Россиизаболеваемость сифилисом на 100 тыс. человек  случаев49,2--  Артериальная гипертонияМинздрав Россиисмертность населения от цереброваскулярных болезней на 100 тыс. человек  случаев247,1--  ОнкологияМинздрав Россиидоля лиц, умерших от злокачественных новообразований в течение года с момента установления диагноза в общей численности больных, впервые взятых на учет в предыдущем году процентов27,5--15.Мероприятия по строительству (реконструкции) объектов здравоохранения субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных образованийПовышение безопасности дорожного движения в 2006 - 2012 годах-Минздрав Россииснижение количества лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий (по сравнению с 2004 годом) тыс. человек11,5-- Социально-экономическое развитие Республики Ингушетияна 2010 - 2016 годы-Минздрав Россииобеспеченность больничными койками на 10 тыс. человекштук4243,4- 
 Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы-Минздрав Россииобеспеченность больничными койками на 10 тыс. человекштук94,3-- обеспеченность амбулаторно-поликлиническими учреждениями на 10 тыс. человекединиц191,8-- Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года-Минздрав Россииобеспеченность больничными койками на 10 тыс. человекштук 125,6126,2- Юг России(2008 - 2013 годы)-Минздрав Россиистроительство и реконструкция учреждений здравоохранения койко-мест590-- Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2015 года-Минздрав Россиисмертность населения от туберкулеза на 100 тыс. человекслучаев10,810,610,4Стационарная медицинская помощь. Здравоохранение16.Закупка диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных
вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С--Минздрав Россииколичество лиц, прошедших обследование на выявление ВИЧ-инфекциитыс. человек225002300023500 количество ВИЧ-инфицированных лиц, которым проведен мониторинг эффективности лечениятыс. человек10511011517.Закупка оборудования и расходных материалов для неонатального и аудиологического скрининга --Минздрав Россиидоля новорожденных детей, обследованных на наследственные заболевания, в общей численности родившихся детей (не менее)процентов939495   доля новорожденных детей, обследованных по аудиологическому скринингу, в общей численности родившихся детей (не менее)процентов939495   численность новорожденных детей, обследованных на наследственные заболеваниямлн. новорожденных детей1,71,711,6   численность новорожденных детей, обследованных по аудиологическому скринингумлн. новорожденных детей1,71,711,618.Мероприятия по повышению качества медицинской помощи и доступности ее населению: --Минздрав Россиисовершенствование отдельных видов медицинской помощи
(мероприятия, направленные на совершенствование медицинской помощи больным с
онкологическими заболеваниями, совершенствование медицинской помощи больным с сосудистыми снижение смертности от новообразований (в том числе от злокачественных процентов11,21,8  новообразований) в субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации мероприятийснижение смертности от болезней системы кровообращения в субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации мероприятийпроцентов3--заболеваниями, а также на совершенствование организации медицинской помощи лицам, пострадавшим при дорожно-транспортных  снижение смертности от дорожно-транспортных происшествий в субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации мероприятийпроцентов888происшествиях) смертность от новообразований (в том числе от злокачественных новообразований) на 100 тыс. человекслучаев201,2199,2198,4   смертность от болезней системы кровообращения на 100 тыс. человек населенияслучаев771,9--   смертность от цереброваскулярных болезней на 100 тыс. человек населенияслучаев247,1--   смертность от ишемической болезни сердца на 100 тыс. человекслучаев333,2--   смертность от транспортных травм всех видов на 100 тыс. человекслучаев17,51615,2мероприятия, направленные на формирование здорового образа жизни у населения Российской Федерации, включая сокращение потребления алкоголя и табака доля курящих лиц в общей численности населенияпроцентов3531,929 снижение уровня потребления алкогольной продукции на душу населенияпроцентов5,55,96,3 процент больных с диагнозом наркомания, состоящих под наблюдением на конец отчетного периода, находящихся в ремиссии от 6 месяцев и болеепроцентов2931,531,5мероприятия по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации объем высокотехнологичной медицинской помощитыс. человек47535319.Реализация мероприятий по пренатальной (дородовой) диагностике нарушений развития ребенка--Минздрав Россиичисленность беременных женщин, прошедших пренатальную диагностику в первом триместре, в общей численности беременных женщин, подлежащих обследованию тыс. человек400600800  доля пренатально (до родов) выявленных нарушений развития и хромосомных нарушенийпроцентов1,72220.Реализация мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий--Минздрав Россиисмертность от туберкулеза на 100 тыс. человекслучаев14,714,313,4 охват населения профилактическими осмотрамипроцентов757881Другие вопросы в области культуры, кинематографии. Культура, кинематография21.Строительство Дворца молодежи с киноконцертным залом на 1 тыс. мест в г. МагасеСоциально-экономическое развитие Республики Ингушетияна 2010 - 2016 годы-Росмолодежьуровень технической готовности объекта капитального строительствапроцентов-6-



Культура. Культура, кинематография22.Мероприятия по реализации комплексного проекта "Культурное наследие - остров-град Свияжск и древний Болгар"--Минкультуры Россиидоля площади изученных объектов археологического наследия в общей площади объектов археологического наследия, нуждающихся в изучениипроцентов86,6100-   доля отреставрированных объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) в общем количестве объектов культурного наследия, требующих проведения ремонта, реставрации, противоаварийной защиты и консервациипроцентов76,980-23.Мероприятия по строительству, восстановлению и реконструкции объектов культурыСоциально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы-Минкультуры Россииготовность строительства (реконструкции) объектов культуры (театры, концертные залы)процентов100--дополнительно создаваемые места для зрителейединиц8324--готовность строительства (реконструкции) объектов культуры (музеев)процентов100--количество посещений  библиотек на 1 жителя в годраз3,7--готовность строительства (реконструкции) объектов культуры (библиотек)процентов100--Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 годаРазвитие г. Владивостока как центра международного сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионеМинрегион Россииприрост количества зрительских месттыс. единиц1,8--Федеральная целевая программа развития Калининградской области 
на период до 2015 года-Минкультуры Россиидоля отреставрированных объектов культурного наследия (недвижимых) в общем количестве объектов, нуждающихся в реставрациипроцентов323436 готовность строительства (реконструкции) объектов культуры (театры, концертные залы)процентов2344-   дополнительно создаваемые места для зрителейединиц6001100-   готовность строительства (реконструкции) объектов культуры (музеев)процентов4764-   количество посещений  библиотек на 1 жителя в годраз3,63,7-   готовность строительства (реконструкции) объектов культуры (библиотек)процентов6069-Прочие межбюджетные трансферты общего характера. Межбюджетные трансферты общего характера бюджетам субъектов Российской Федерации и муниципальных образований24.Мероприятия по завершению строительства объектов здравоохранения с высокой степенью готовности и развитие Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года-МЧС Россиидоля подвергшихся радиационному воздействию граждан, получивших стационарную специализированную медицинскую помощь, в процентов555862региональных медицинских 
центров для оказания специализированнойобщей численности граждан, зарегистрированных в Национальноммедицинской помощи гражданам, проживающим на территориях, подвергшихся радиационномурадиационно-эпидемиологическом регистре и отнесенных к группам радиационного рискавоздействию в результате радиационных аварий и катастроф, а также строительство идоля граждан, проживающих на радиационно загрязненных территориях, обеспеченныхпроцентов596265реконструкция систем газо-, водо- и теплоснабжения на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края, подвергшихся воздействию радиации  устойчивыми источниками водоснабжения и канализацией в общей численности граждан, проживающих на загрязненных территорияхдоля подвергшихся радиационному воздействию граждан, получивших амбулаторнуюпроцентов636669   специализированную медицинскую помощь, в общей численности граждан, зарегистрированных в Национальном радиационно-эпидемиологическом регистре и отнесенных к группам радиационного риска   доля граждан, проживающих на радиационно загрязненных территориях, обеспеченных объектами газо- и теплоснабжения, в общей численности граждан, проживающих на загрязненных территорияхпроцентов65687025.Мероприятия по сейсмоусилению существующих объектов и (или) по строительству новых сейсмостойких объектов Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в -Минрегион Россииразмер предотвращения ущерба от возможного разрушения жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в результате землетрясениймлрд. рублей56,171,965,6сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2014 годыснижение уровня риска возникновения чрезвычайных ситуаций вследствие разрушительных землетрясений (нарастающим итогом)процентов5,54,31326.Мероприятия по развитию жилищного строительства"Жилище"на 2011 - 2015 годыСтимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской ФедерацииМинрегион Россиигодовой объем ввода жильямлн.кв. м677079 Юг России(2008 - 2013 годы)-Ростуризмколичество отдыхающих (Республика Адыгея)тыс. человек250250-27.Мероприятия по комплектованию эксплуатационных служб г. Мирного специализированной техникойРазвитие российских космодромовна 2006 - 2015 годы-Минрегион Россииобеспеченность эксплуатационных служб города специализированной техникой (нарастающим итогом)единиц41--28.Мероприятия по реконструкции и реставрации фасадов Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 годаРазвитие г. Владивостока как центра международного сотрудничества в Азиатско-Тихоокеанском регионеМинрегион Россииколичество реконструированных объектовединиц87--29.Мероприятия по снятию инфраструктурных ограничений развития экономикиЮг России(2008 - 2013 годы)-Минрегион Россииобъем инвестиций в основной капиталмлрд. рублей329,1363,4-30.Мероприятия по социально-экономическому и Социально-экономическое и этнокультур--Минрегион Россиистроительство жилья для российских немцевкв. м6458,8--этнокультурному развитию российских немцевное развитие российских немцевна 2008 - 2012 годыдорожное строительствокм14--31.Дополнительные мероприятия, направленные на 
снижение напряженности на рынке труда--Рострудчисленность участников мероприятийтыс. человек34,2--  уровень регистрируемой безработицыпроцентов1,8--   коэффициент напряженности на рынке трудаединиц1--32.Мероприятия по поддержке экономического и социального развития --Минрегион Россиикоэффициент младенческой смертности в местах традиционного проживания и традиционной промилле10,210,1510,07коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востокахозяйственной деятельности коренных малочисленных народов  уровень зарегистрированной безработицы в местах традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов процентов6,96,76,5   количество состоящих на учете лиц, больных активным туберкулезом, в местах традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов на 100 тыс. человекчеловек 785077907610   уровень доходов населения в местах традиционного проживания и традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов тыс. рублей14,615,315,933.Мероприятия по подготовке города Сочи к проведению XXII Олимпийских 
зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года и развитию города Сочи как горноклиматического курорта--Минрегион Россиисовокупность мощности очистных сооружений в г. Сочитыс. куб. м в сутки260390- концентрация выбросов вредных веществ в прибрежных водах г. Сочимг/куб. дм13,510,9- доля введенных в эксплуатацию вновь построенных сооружений водоснабжения в общем объеме имеющихся в г. Сочи сооруженийпроцентов1719-   доля объектов жилищного фонда и объектов производственного назначения, оборудованных системами теплоснабженияпроцентов8587,9-   доля протяженности автомобильных дорог общего пользования местного значения, процентов7576-отвечающих нормативным требованиям, в общей протяженности автомобильных дорог общего пользования местного значения   количество объектов, соответствующих требованиям обеспечения доступности для маломобильных групп населенияединиц10971797-   доля объектов недвижимости, соответствующих требованиям единой архитектурной концепции г. Сочи, в общем объеме объектов недвижимостипроцентов100100-   доля налоговых и неналоговых доходов бюджета Краснодарского края в общем объеме собственных доходов(без учета субвенций)процентов71,192,1-34.Мероприятия по ремонту и восстановлению расположенных на 
территории Российской Федерации военно-мемориальных объектовСохранность и реконструкция военно-мемориальных 
объектовв 2011 - 2015 годах-Минобороны Россиидинамика сокращения неотремонтированных воинских захоронений единиц1499786192255 доля воинских захоронений, приведенных в надлежащее состояние, в общем объеме воинских захоронений процентов38,364,690,7Миграционная политика. Национальная безопасность и правоохранительная деятельность35.Реализация мероприятий, предусмотренных региональной программой переселения, 
включенной в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом--Минфин Россиидоля расходов бюджета субъекта Российской Федерации на реализацию предусмотренных региональной программой переселения мероприятий, процентов70--связанных с предоставлением дополнительных гарантий и мер социальной поддержки переселившимся соотечественникам, предоставлением им временного жилья и оказанием помощи в жилищном обустройстве,в общем размере расходов бюджета субъекта Российской Федерации на реализацию предусмотренных региональной программой переселения мероприятий


Водное хозяйство. Национальная экономика36.Мероприятия в области водного хозяйстваЭкономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года-Минрегион Россииувеличение степени обеспеченности промышленно-селитебных территорий системами защиты от наводнений и другого вредного воздействия водпроцентов22- Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года-Росводресурсыдоля построенных на территории Забайкальского края сооружений инженерной защиты территорий от наводнений и другого негативного воздействия вод в общей протяженности берегов водных объектов края, нуждающихся в строительстве таких сооруженийпроцентов68,879,2- Федеральная целевая программа развития Калининград- ской области на период до 2015 года-Минрегион Россииуровень утилизации отходовпроцентов69696737.Мероприятия, связанные с обеспечением защиты населенных пунктов от паводков и негативного воздействия водРазвитие водохозяйствен- ного комплекса Российской Федерациив 2012 - 2020 годах-Росводресурсыпротяженность новых и реконструированных сооружений инженерной защиты и берегоукреплениякм50,9162,7101,838.Мероприятия по осуществлению капитального ремонта гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности и бесхозяйных гидротехнических сооруженийРазвитие водохозяйствен- ного комплекса Российской Федерациив 2012 - 2020 годах-Росводресурсыдоля гидротехнических сооружений с неудовлетворительным и опасным уровнем безопасности, приведенных в безопасное техническое состояниепроцентов17,623,529,9Дорожное хозяйство (дорожные фонды). Национальная экономика39.Мероприятия по развитию современной и эффективной транспортной инфраструктурыРазвитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)Автомобильные дорогиРосавтодорприрост количества сельских населенных пунктов, обеспеченных постоянной круглогодичной связью с сетью автомобильных дорог общего пользования по дорогам с твердым покрытиемединиц230250286   строительство и реконструкция автомобильных дорог регионального и межмуниципального значения км485448414 Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область)на 2007 - 2015 годы-Росавтодорпротяженность автомобильных дорог с твердым покрытиемкм39,249,363,1 Социально-экономическое развитие Чеченской Республикина 2008 - 2012 годы-Росавтодорприрост протяженности автомобильных дорог регионального и муниципального значения, соответствующих нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационному показателюкм30,9-- Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года-Росавтодорприрост протяженности автомобильных дорог регионального и муниципального значения, соответствующих нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационному показателю км147,9294,4-   прирост количества населенных пунктов, обеспеченных постоянной круглогодичной связью с сетью автомобильных дорог общего пользования по дорогам с твердым покрытием единиц-2-Другие вопросы в области национальной экономики. Национальная экономика40.Мероприятия по инженерно-геологическим и инженерно-экологическим изысканиям и разработке проектно-сметной документации рекультивации территории бывшего открытого акционерного общества "Средне-Волжский завод химикатов" (г. Чапаевск)--Минпромторг Россииутвержденные исходные данные для проектированиякомплектов1--  положительное заключение государственной экспертизы результатов инженерно-экологических изысканийкомплектов1--  положительное заключение государственной экспертизы результатов инженерно-геологических изысканийкомплектов-1-  положительное санитарно-эпидемиологическое заключение на проект санитарно-защитной зоныкомплектов-1-   положительное заключение государственной экспертизы на проектно-сметную документациюкомплектов-1-41.Мероприятия по государственной поддержке малого и среднего предпринимательства--Минэкономразвития Россиидоля среднесписочной численности работающих (без внешних совместителей) субъектов малого и среднего предпринимательства в среднесписочной численности работников (без внешних совместителей) всех предприятий и организацийпроцентов26,52727,5   доля продукции, произведенной субъектами малого и среднего предпринимательства, в объеме валового регионального продуктапроцентов21,521,822,1   количество вновь зарегистрированных субъектов малого и среднего предпринимательства в субъекте Российской Федерациитыс. единиц190200210   количество субъектов малого и среднего предпринимательства, которым оказана поддержкатыс. единиц270300320   количество вновь зарегистрированных субъектов малого и среднего предпринимательства на 1 тыс. существующих субъектов малого и среднего предпринимательстваединиц33343542.Мероприятия по развитию туризма Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации(2011 - 2018 годы)-Минспорт России площадь номерного фонда коллективных средств размещения тыс. кв. м146191492715389 количество койко-мест в коллективных средствах размещения тыс. единиц13211347138543.Мероприятия по строительству, восстановлению, модернизации и ремонту предприятий промышленности Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы-Минпромторг Россиитемп роста общего объема промышленного производства по сравнению с предыдущим годомпроцентов2,12,6- Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы темп роста общего объема промышленного производства по сравнению с предыдущим годомпроцентов8,4--Лесное хозяйство. Национальная экономика44.Мероприятия по восстановлению и развитию лесного хозяйства Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы-Рослесхозобеспеченность лесничества специализированными служебными помещениями для выполнения функций по охране, защите и воспроизводству лесов  на территории лесничествапроцентов100--   обустройство лесохозяйственных дорог для обеспечения доступа к лесным ресурсам км19--45.Приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования--Рослесхозколичество единиц специализированной лесопожарной техники и оборудования для осуществления мер пожарной безопасности в лесахединиц1000--Связь и информатика. Национальная экономика46.Мероприятия в области информационно-коммуникационных и телекоммуникационных технологий для подготовки и проведения XXVII Всемирной летней универсиады 2013 г. в г. Казани (далее - Универсиада)--Минкомсвязь России доля объектов Универсиады, подключенных к мультисервисной сети передачи данных Универсиады, в общем количестве объектов Универсиадыпроцентов90100-доля объектов Универсиады, подключенных к централизованной системе видеонаблюдения Универсиады, в общем количестве объектов Универсиадыпроцентов80100-   доля спортивных объектов Универсиады, оснащенных средствами физической безопасности, основанных на информационных технологиях, в общем количестве объектов Универсиадыпроцентов80100-   доля спортивных объектов Универсиады, подключенных к центральному медиацентру для обеспечения проведения прямых трансляций, в общем количестве объектов Универсиадыпроцентов90100-   доля созданных информационных систем, подлежащих использованию в том числе после завершения Универсиады, в общем количестве объектов Универсиадыпроцентов80100-47.Мероприятия по созданию и развитию объектов технопарков в сфере высоких технологий--Минкомсвязь Россииколичество компаний - резидентов технопарковединиц4535061500 количество создаваемых рабочих мест в технопарках единиц95101141216600  объем произведенной продукции и услуг в сфере высоких технологий компаниями - резидентами технопарковмлн. рублей188362203826887Сельское хозяйство и рыболовство. Национальная экономика48.Мероприятия по развитию рыбохозяйственного комплексаПовышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплексав 2009 - 2014 годах-Росрыболовство прирост уровня технической готовности объектов капитального строительствапроцентов4,9-- Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2007 - 2015 годы-Росрыболовство увеличение грузооборотатыс. тонн68,8-15049.Мероприятия по развитию сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия --Минсельхоз Россиииндекс производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий (в сопоставимых ценах к предыдущему году)процентов98102,2102,5  индекс производства продукции растениеводства (в сопоставимых ценах к предыдущему году)процентов93,3102,8102,9   индекс производства продукции животноводства (в сопоставимых ценах к предыдущему году)процентов  103,6101,5102   индекс физического объема инвестиций в основной капитал сельского хозяйства (к предыдущему году)процентов104104104,1   среднемесячная номинальная заработная плата в сельском хозяйстве (по сельскохозяйственным организациям, не относящимся к субъектам малого предпринимательства)рублей13501,61410014500   удельный вес отечественной сельскохозяйственной продукции и продовольствия в общем объеме их ресурсов (с учетом структуры переходящих запасов):    зернопроцентов99,399,499,5   сахар, произведенный из сахарной свеклыпроцентов75,379,979,3   масло растительноепроцентов8182,283   картофель процентов979898,2   удельный вес отечественной сельскохозяйственной продукции и продовольствия в общем объеме их ресурсов (с учетом структуры переходящих запасов):    мясо и мясопродукты (в пересчете на мясо)процентов76,677,878,9   молоко и молокопродукты (в пересчете на молоко)процентов80,480,781   объемы реализации новой техники производителями сельскохозяйственной техники:    тракторыштук-12211222   комбайны зерноуборочныештук-1019937   комбайны кормоуборочныештук-25523450.Мероприятия по развитию Социально-экономическое -Минсельхоз Россииваловой сбор зерновыхтыс. тонн697272,9сельскохозяйственного производства развитие Республики  валовой сбор овощейтыс. тонн5,666,1 Ингушетияна 2010 - 2016 годы производство скота и птицы в убойном весетыс. тонн6,56,86,9 Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 -2012 годы-Минсельхоз Россииваловое производство продукции животноводства и растениеводства во всех категориях хозяйств (скот и птица)тыс. тонн50,8-- валовое производство продукции животноводства и растениеводства во всех категориях хозяйств (молоко)тыс. тонн302,4--   валовое производство продукции животноводства и растениеводства во всех категориях хозяйств (зерно)тыс. тонн301,4--51.Мероприятия по сохранению и восстановлению плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения и агроландшафтов. Сохранение и восстановление плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения и -Минсельхоз Россиивнесение минеральных удобрениймлн. т.д.в.2,83,7-Компенсация части затрат на приобретение средств химизацииагроландшафтов как национального достояния России на 2006 – 2010 годы и на период до 2013 годаТопливно-энергетический комплекс. Национальная экономика52.Мероприятия по развитию топливно-энергетического комплексаСоциально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 -  2016 годы-Минэнерго Россиистроительство объектов топливно-энергетического комплекса от запланированного строительствав 2011 - 2016 годахпроцентов 16,437,149,7 Юг России(2008 - 2013 годы)-Минэнерго Россиистроительство объектов топливно-энергетического комплекса от запланированного строительствав 2011 - 2013 годахпроцентов 45100- Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область)на 2007 - 2015 годы-Минэнерго Россиистроительство объектов топливно-энергетического комплекса от запланированного строительствав 2011 - 2015 годахпроцентов346593  Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года-Минэнерго Россиистроительство (реконструкция) линий электропередач от запланированного ввода в 2011 - 2013 годахпроцентов55,3100- строительство газопроводов от запланированного ввода в 2011 - 2013 годахпроцентов23100-   строительство генерирующих мощностей от запланированного ввода в 2011 - 2013 годахпроцентов  48,8100- Федеральная целевая программа развития Калининград- ской области на период до 2015 года-Минэнерго Россиистроительство газопроводов от запланированного ввода в 2011 - 2015 годахпроцентов  29,343,258,253.Мероприятия по реализации региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в рамках реализации государственной программы Российской Федерации "Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года"--Минэнерго Россииснижение энергоемкости валового внутреннего продукта Российской Федерации за счет реализации мероприятий государственной программыпроцентов45,96,5Транспорт. Национальная экономика54.Компенсация части потерь в доходах организациям железнодорожного транспорта в связи с принятием субъектами --Росжелдоротношение компенсированных потерь в доходах организаций железнодорожного транспорта к фактическим за отчетный периоддолей111Российской Федерации решений об установлении льгот по тарифам на проездобучающихся и воспитанников общеобразовательных учреждений, учащихся очной формы обучения образовательных учреждений начального профессионального, среднего профессионального и высшего профессионального образования железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном сообщении55.Предоставление субсидий авиаперевозчикам, осуществляющим внутренние региональные и местные перевозки пассажиров воздушными судами в салонах экономического класса с 1 апреля по 31 октября текущего года включительно по специальному тарифу --Росавиацияавиационная подвижностьединиц0,240,270,356.Мероприятия по закупке произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов--Минтранс Россииколичество приобретенных транспортных средствштук1274--Высшее и послевузовское профессиональное образование. Образование57.Мероприятия в области развития профессионального образованияФедеральная целевая программа развития образования на 2011 - 2015 годы-Минобрнауки Россиидоля учреждений профессионального образования, внедривших новые программы и модели профессионального образования, разработанные в рамках Программы, в общем количестве учреждений профессионального образования процентов48,552,756,8Дошкольное образование. Образование58.Мероприятия по поддержке развития дошкольных образовательных учрежденийФедеральная целевая программа развития образования на 2011 - 2015 годы-Минобрнауки Россиидоля семей, в которых дети старшего дошкольного возраста имеют возможность получать доступные качественные услуги дошкольного образования, в общей численности семей, имеющих детей старшего дошкольного возрастапроцентов78859059.Мероприятия по строительству и реконструкции дошкольных образовательных учрежденийСоциально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы-Минобрнауки Россииколичество созданных новых мест в учреждениях дошкольного образованияединиц220-- Развитие российских космодромов на 2006 - 2015 годы-Минобрнауки Россииколичество учреждений общего образования, оборудованных мебелью и инвентаремединиц5-- Развитие российских космодромов на 2006 - 2015 годы-Минрегион Россииобеспеченность жителей г. Мирного детскими дошкольными образовательными учреждениямипроцентов75--Молодежная политика и оздоровление детей. Образование60. Мероприятия в области молодежной политики и оздоровления детей--Минобрнауки Россиидоля общеобразовательных объектов, строительство которых завершено, в общем количестве общеобразовательных объектов, строительство которых планируется к завершению в текущем годупроцентов100-- Федеральная целевая программа развития Калининград- ской области на период до 2015 года-Минобрнауки Россиидоля детей и подростков, охваченных всеми формами физкультурно-оздоровительной работы (детско-юношеские спортивные школы, клубы, секции и др.), в общей численности  жителей от 1 года до 17 лет включительнопроцентов4242,543Начальное профессиональное образование. Образование61.Мероприятия государственной поддержки внедрения комплексных мер модернизации системы профессионального образования субъектов Российской ФедерацииФедеральная целевая программа развития образования на 2011 - 2015 годы-Минобрнауки Россиидоля выпускников 9 классов,  проживающих в сельской местности, на удаленных и труднодоступных территориях, которым предоставлена возможность выбора профиля обучения, в том числе дистанционного процентов5065-обучения или обучения в учреждениях профессионального образования, в общей численности  выпускников 9 классов, проживающих в сельской местности, на удаленных и труднодоступных территориях   доля студентов учреждений начального профессионального образования и среднего профессионального образования, обучающихся по образовательным программам, в реализации которых участвуют работодатели (включая процентов3045-организацию учебной и производственной практики, предоставление оборудования и материалов, участие в разработке образовательных программ и оценке результатов их освоения, проведении учебных занятий), в общей численности студентов учреждений начального и среднего профессионального образования62.Мероприятия по строительству (реконструкции) объектов начального и среднего профессионального образованияСоциально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы-Минобрнауки Россииколичество созданных новых мест в сфере среднего профессионального образованияединиц360--Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 -2012 годы-Минобрнауки Россииколичество созданных новых мест в учреждениях начального и среднего профессионального образованияединиц900-- площадь введенных в эксплуатацию объектов начального и среднего профессионального образованиякв. м7638,7--Общее образование. Образование63.Организация дистанционного образования детей-инвалидов--Минобрнауки Россиидоля детей-инвалидов, получающих общее образование на дому с использованием дистанционных образовательных технологий, в общей численности детей-инвалидов этой категории, не имеющих медицинских противопоказаний и изъявивших желание обучаться дистанционнопроцентов90--64.Мероприятия по проведению оздоровительной кампании детей, находящихся в трудной жизненной ситуации--Минздрав Россиидоля оздоровленных детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, в общей численности детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, подлежащих оздоровлению, в текущем годупроцентов53545565.Мероприятия по строительству (реконструкции) и оснащению общеобразовательных учреждений--Минобрнауки Россииколичество созданных новых мест в учреждениях общего образованияединиц1474--  количество созданных мест в учреждениях молодежной политики и оздоровления детейединиц228--Федеральная целевая программа развития образования на 2011 - 2015 годы-Минобрнауки Россиидоля школьников, которым предоставлена возможность обучаться в соответствии с современными требованиями, в общей численности школьниковпроцентов708085Юг России (2008 - 2013 годы)-Минобрнауки Россииколичество созданных новых мест в учреждениях общего образованияединиц848--Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы-Минобрнауки Россиидоля учащихся, занимающихся в первую смену, в общей численности учащихся процентов61-- количество созданных новых ученических местединиц5182--Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы-Минобрнауки Россиидоля учащихся, занимающихся в первую смену, в общей численности учащихсяпроцентов607177Социальное развитие села до 2013 года-Минсельхоз Россииввод в действие общеобразовательных учреждений тыс. мест3,143,41- Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2015 года-Минобрнауки Россиинаполняемость классов средней школы (город) учащихся24,824,924,966.Мероприятия, направленные на стимулирование оплаты труда педагогических работников государственных образовательных учреждений субъектов Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений:--Минобрнауки России  ежемесячное денежное вознаграждение за выполнение функций классного руководителя снижение доли детей школьного возраста, не обучающихся в общеобразовательных учрежденияхпроцентов0,1030,102-  снижение доли школьников в общей численности лиц, совершивших преступленияпроцентов65,2-поощрение лучших учителей  доля выпускников государственных (муниципальных) общеобразовательных учреждений, не получивших аттестат о среднем (полном) общем образованиипроцентов54-  поощрение лучших учителейчеловек10001000-модернизация региональных систем общего образования в 2011 - 2013 годах  соотношение среднемесячной заработной платы учителей в субъекте Российской Федерации за IV квартал предыдущего года к среднемесячной заработной плате работников в целом по экономике субъекта Российской Федерации за I квартал предыдущего годапроцентов100100-67.Проведение противоаварийных мероприятий в зданиях государственных и муниципальных общеобразовательных учреждений --Минобрнауки Россиидоля общеобразовательных учреждений, здания которых отремонтированы, в общем количестве зданий общеобразовательных учреждений, находящихся в аварийном состоянии процентов75--68.Мероприятия по формированию в субъектах Российской Федерации сети базовых образовательных учреждений, реализующих --Минобрнауки Россиидоля общеобразовательных учреждений, в которых создана универсальная безбарьерная среда, позволяющая обеспечить совместное обучение инвалидов и лиц, непроцентов5,56,512,8образовательные программы общего образования, обеспечивающие совместное обучение инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития, в общем количестве общеобразовательных учрежденийимеющих нарушений развития, в рамках государственной программы Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годыПрофессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации. Образование69.Профессиональная переподготовка и повышение квалификации управленческих кадров из числа специалистов, рекомендованных организациями народного хозяйства Российской Федерации в соответствии с Государственным планом подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации --Минэкономразвития России доля специалистов, завершивших обучение, в общем количестве специалистов, приступивших к обучениюпроцентов99100100доля специалистов, сдавших итоговые аттестационные испытания на "хорошо" и "отлично", в общем количестве специалистов, завершивших обучениепроцентов959697в 2007/08 - 2014/15 учебных годах по группе специальностей и направлений "Экономика и управление"Другие общегосударственные вопросы. Общегосударственные вопросы70.Реализация региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов--Минфин Россииколичество субъектов Российской Федерации, реализующих или реализовавших региональные программы повышения эффективности бюджетных расходов единиц808283Другие вопросы в области охраны окружающей среды. Охрана окружающей среды71.Завершение строительства I очереди экспериментального предприятия по переработке и захоронению промышленных токсичных отходов Санкт-Петербурга и Ленинградской области--Росприроднадзоруровень технической готовностипроцентов78--72.Реализация мероприятий по ликвидации прошлого экологического ущерба на территории субъектов Российской Федерации, входящих в состав Байкальской природной территорииОхрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы-Минрегион Россиисокращение объемов не переработанных и не размещенных на полигонах отходовпроцентов--79,8 Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012 - 2020 годы-Росприроднадзорснижение общей площади территории Байкальской природной территории, подвергшейся высокому и экстремально высокому загрязнениюпроцентов--87,1Другие вопросы в области социальной политики. Социальная политика73.Мероприятия в области социальной политикиСоциально-экономическое развитие Чеченской Республикина 2008 - 2012 годы-Минздрав Россиичисленность безработныхтыс. человек225-- Юг России(2008 - 2013 годы)-Минздрав Россииуровень безработицыпроцентов15,7--74.Реализация системных мер, направленных на обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения:--Минздрав России  реализация мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные с учетом технического задания пилотного проекта по   доля субъектов Российской Федерации, имеющих сформированные и обновляемые карты доступности объектов и услуг, в общем количестве субъектов Российской Федерациипроцентов9,640-отработке формирования доступной среды на уровне субъектов Российской Федерации в рамках государственной программы Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годыреализация мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения   доля доступных для инвалидов и других маломобильных групп населения приоритетных объектов социальной, транспортной, инженерной инфраструктуры в общем количестве приоритетных объектовпроцентов16,816,830,9Охрана семьи и детства. Социальная политика75.Обеспечение жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения--Минфин Россииколичество детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), обеспеченных жилыми помещениямичеловек140221450014500Социальное обеспечение населения. Социальная политика76.Мероприятия по предоставлению молодым семьям социальных выплат на приобретение жилья"Жилище" на 2011 - 2015 годыОбеспечение жильем молодых семейМинрегион Россииколичество молодых семей, улучивших жилищные условия (нарастающим итогом)тыс. семей66,9101,4135,977.Мероприятия по социальной помощи вынужденным переселенцам  для приобретения жильяСоциально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы-Минрегион Россиидоля вынужденных переселенцев, обеспеченных жильем, в общей численности вынужденных переселенцевпроцентов13,136,165,678.Мероприятия по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистовСоциальное развитие села до 2013 года-Минсельхоз Россииввод и приобретение жилья  для граждан, проживающих в сельской местности тыс. кв. м858810-  в том числе ввод  и приобретение жилья для молодых специалистов тыс. кв. м478452-Периодическая печать и издательства. Средства массовой информации79.Мероприятия по строительству (реконструкции) объектов периодической печати и издательстваСоциально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы-Роспечатьизданная печатная продукция на каждого жителя 3 районов  Чеченской Республикикраско-оттисков в год6-- уровень технической готовности объектов капитального строительства процентов100--Телевидение и радиовещание. Средства массовой информации80.Мероприятия по строительству (реконструкции)объектов радиовещания--Роспечатьколичество часов вещания в суткичасов/сутки24-- уровень технической готовности объектов капитального строительства процентов100--Спорт высших достижений. Физическая культура и спорт81.Оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации--Минспорт России повышение уровня оснащенности спортивным технологическим оборудованием, инвентарем и экипировкой учебно-тренировочного процесса на таких этапах подготовки, как спортивное совершенствование ипроцентов555высшее спортивное мастерство (увеличение оснащенности по сравнению с предыдущим годом в расчете на 1 занимающегося)Массовый спорт. Физическая культура и спорт82.Мероприятия по развитию, строительству и реконструкции  объектов спорта, а также закупка искусственных покрытий для строительства футбольных полейРазвитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы-Минспорт России доля граждан Российской Федерации, систематически занимающихся физкультурой и спортом, в общей численности населения Российской Федерации (не менее)процентов252729доля граждан, занимающихся в специализированных спортивных учреждениях, в общей численности детей 6 - 15 лет (не менее)процентов262729   доля граждан, занимающихся в системе спортивных школ на этапах подготовки по зимним видам спорта, в общей численности населения Российской Федерациипроцентов0,270,2730,275  Развитие футбола в Российской Федерации на 2008 - 2015 годыМинспорт России доля лиц, занимающихся футболом в профильных спортивных школах, в общем количестве учащихся, занимающихся физкультурой и спортом (не менее)процентов12,51313,5 Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы-Минспорт России доля граждан Чеченской Республики, систематически занимающихся физкультурой и спортом, в общей  численности граждан Чеченской Республикипроцентов 16,5--  Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2015 года-Минспорт России обеспеченность спортивными сооружениями - спортивными залами  на 10 тыс. человек  тыс. кв. м 1,381,41,41 обеспеченность спортивными сооружениями - плавательными бассейнами  на 10 тыс. человеккв. м 70,175,479,4   обеспеченность спортивными сооружениями - плоскостными сооружениями  на 10 тыс. человектыс. кв. м 12,5212,5712,6183.Строительство и реконструкция объектов для проведения V Международных спортивных игр "Дети Азии" в г. Якутске--Минспорт России доля граждан Российской Федерации, систематически занимающихся физкультурой и спортом, в общей численности граждан Российской Федерации, проживающих в Республике Саха (Якутия)процентов 25--84.Мероприятия по поддержке учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации в рамках государственной программы "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы--Минспорт России доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физкультурой и спортом, в общей численности этой категории населенияпроцентов46885.Мероприятия по приобретению оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов--Минспорт России уровень технической готовности объектов капитального строительствапроцентов100--____________

</text>
</document>