<document><title>О предоставлении государственных гарантий Российской Федерации по заимствованиям ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2012 г. №1710-р
35Kb
Справка к распоряжению Правительства Российской Федерации о предоставлении государственных гарантий Российской Федерации по заимствованиям ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию»
Распоряжение подготовлено в соответствии со статьями 115, 1151 и 116 Бюджетного кодекса Российской Федерации, статьей 15 Федерального закона от 30 ноября 2011 г. № 371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов», Правилами предоставления государственных гарантий Российской Федерации по заимствованиям открытого акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (далее - Правила), утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2001 г. № 628.
Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (далее - Агентство), возникающих в результате размещения эмитированных им облигаций.
Займы, привлекаемые Агентством посредством размещения обеспеченных гарантиями облигаций, являются целевыми и предназначены для финансирования ипотечного жилищного кредитования в Российской Федерации.
В соответствии с Правилами Минфин России рассмотрел представленный Агентством пакет документов и подготовил проект распоряжения о предоставлении в 2012 году трех государственных гарантий Российской Федерации на общую сумму до 15 миллиардов рублей по заимствованиям, осуществляемым Агентством путем выпуска документарных купонных облигаций серий А28, А29 и А30 соответственно со сроками погашения:
по государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 4 млрд. рублей - 15 января 2029 г. - 100 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
по государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 5 млрд. рублей - 15 октября 2030 г. - 100 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
по государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 6 млрд. рублей:
1 марта 2031 г. - 50 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
1 марта 2032 г. - 30 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
1 марта 2033 г. - 20 процентов номинальной стоимости указанных облигаций.
Предоставление указанных государственных гарантий Российской Федерации осуществляется в пределах объемов, предусмотренных в Программе государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2012 год (Приложение № 34 к Федеральному закону от 30 ноября 2011 г. № 371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов»).
Исполнение указанных государственных гарантий Российской Федерации будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета, предусматриваемых на указанные цели в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 сентября 2012 г. №1710-р  

МОСКВА

1. Предоставить государственные гарантии Российской Федерации на общую сумму до 15 млрд. рублей по заимствованиям открытого акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», осуществляемым в виде выпуска купонных документарных облигаций со сроками погашения:
а) по государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 4 млрд. рублей - 15 января 2029 г. - 100 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
б) по государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 5 млрд. рублей - 15 октября 2030 г. - 100 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
в) по государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 6 млрд. рублей:
1 марта 2031 г. - 50 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
1 марта 2032 г. - 30 процентов номинальной стоимости указанных облигаций;
1 марта 2033 г. - 20 процентов номинальной стоимости указанных облигаций.
2. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости указанных облигаций в сроки, предусмотренные пунктом 1 настоящего распоряжения.
3. Минфину России заключить в 2012 году с открытым  акционерным обществом «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» договоры о предоставлении государственных гарантий Российской Федерации в соответствии с Правилами предоставления государственных гарантий Российской Федерации по заимствованиям открытого акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию», утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2001 г. № 628, с учетом положений статьи 15 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» и при наличии решений наблюдательного совета указанного акционерного общества о размещении облигаций, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>