<document><title>Об образовании Правительственной комиссии по оказанию помощи гражданам и ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, сложившейся в результате прошедших 6-7 июля 2012 года на территории Краснодарского края ливневых дождей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июля 2012 г. №1199-р
45Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 7 июля 2012 г.  № 1199-р  

МОСКВА


В целях оказания помощи пострадавшим гражданам и семьям погибших в результате ливневых дождей, произошедших 6 июля 2012 г.в Краснодарском крае, а также содействия в ликвидации последствий указанного чрезвычайного происшествия образовать Правительственную комиссию в следующем составе:

Говорун О.М.-Министр регионального развития Российской Федерации (председатель Комиссии)
Пучков В.А.-Министр Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий
(заместитель председателя Комиссии)
Колокольцев В.А.-Министр внутренних дел Российской Федерации
Никифоров Н.А.-Министр связи и массовых коммуникацийРоссийской ФедерацииНовак А.В.-Министр энергетики Российской ФедерацииСилуанов А.Г.-Министр финансов Российской ФедерацииСкворцова В.И.-Министр здравоохранения Российской ФедерацииСоколов М.Ю.-Министр транспорта Российской ФедерацииТкачев А.Н.-губернатор Краснодарского краяТопилин М.А.-Министр труда и социальной защиты Российской ФедерацииФедоров Н.В.-Министр сельского хозяйства Российской ФедерацииФролов А.В.-руководитель Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>