<document><title>Об изменениях в составе Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2012 г. №1180-р
82Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 5 июля 2012 г.  № 1180-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2008 г. № 1608-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 45, ст. 5234);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 597-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 18, ст. 2256).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 5 июля 2012 г. № 1180-р






С О С Т А В

Правительственной комиссии по вопросам 
развития электроэнергетики


Дворкович А.В.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель Комиссии)
Абызов М.А.-Министр Российской Федерации 
Артемьев И.Ю.-руководитель ФАС России
Аюев Б.И.-председатель правления открытого акционерного общества "Системный оператор Единой энергетической системы"
(по согласованию)
Боос Г.В.-председатель совета директоров  открытого акционерного общества "Холдинг межрегиональных распределительных сетевых компаний" (по согласованию)
Бударгин О.М.-председатель правления открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы"
(по согласованию)
Вексельберг В.Ф.-президент некоммерческой организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий (по согласованию)
Воскресенский С.С.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации 
Галушка А.С.-президент Общероссийской общественной организации "Деловая Россия" (по согласованию)
Говорун О.М.-Министр регионального развития Российской Федерации 
Грачев И.Д.-председатель Комитета Государственной Думы по энергетике (по согласованию)
Дергунова О.К.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации - 
руководитель Росимущества
Дод Е.В.-председатель правления открытого акционерного общества "РусГидро" (по  согласованию) 
Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансов Российской Федерации 
Калинин А.С.-вице-президент Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" (по согласованию)
Кириенко С.В.-генеральный директор Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"
Ковальчук Б.Ю.-председатель правления открытого акционерного общества "ИНТЕР РАО ЕЭС" (по  согласованию) 
Коварский Н.А.-помощник Министра энергетики Российской Федерации 
Кравченко В.М.-председатель правления некоммерческого партнерства "Совет рынка по организации эффективной системы оптовой и розничной торговли электрической энергией и мощностью"
(по согласованию)Курбатов М.Ю.-заместитель Министра энергетики Российской Федерации Кутьин Н.Г.- руководитель РостехнадзораЛебедев В.Ю.-помощник Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Дворковича А.В.Лисин В.С.-член бюро правления Общероссийской общественной организации "Российский союз промышленников и предпринимателей" (по согласованию) Любимов Ю.С.-статс-секретарь - заместитель Министра юстиции Российской Федерации Межевич В.Е.-первый заместитель председателя Комитета Совета Федерации по экономической политике (по согласованию)Муров А.Е.-первый заместитель председателя правления открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы" (по согласованию)Новак А.В.-Министр энергетики Российской Федерации Новиков С.Г.-руководитель ФСТ РоссииОноприенко Ю.И.-заместитель Министра Российской Федерации по развитию Дальнего ВостокаПироженко А.А.-директор по развитию партнерской сети автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" (по согласованию)Рахманов А.Л.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииРашевский В.В.-генеральный директор, председатель правления открытого акционерного общества "Сибирская Угольная Энергетическая Компания" (по согласованию)Селиверстова М.В.-руководитель РосводресурсовСтарченко А.Г.-председатель наблюдательного совета некоммерческого партнерства "Сообщество покупателей оптового и розничного рынков электроэнергии (мощности)"(по согласованию) Удальцов Ю.А.-директор по инновационному развитию открытого акционерного общества "РОСНАНО" (по согласованию)Устинов А.А.-советник Президента Российской Федерации (по согласованию)Федоров Д.В.-председатель наблюдательного совета некоммерческого партнерства "Совет производителей электроэнергии и стратегических инвесторов электроэнергетики" (по согласованию)Чуваев А.А.-генеральный директор открытого акционерного общества "Фортум" (по согласованию)Юдаева К.В.-директор Центра макроэкономических исследований открытого акционерного общества "Сбербанк России" (по согласованию)____________

</text>
</document>