<document><title>О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 января 2012 г. № 94-р</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2012 г. №1131-р
42Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 июня 2012 г.  № 1131-р  

МОСКВА


1. Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 января 2012 г. № 94-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 8, ст. 1047; № 19, ст. 2503) следующие изменения:
а) в приложении № 5 к указанному распоряжению:
включить в список представителей Российской Федерации следующих лиц: 

Дьячков А.А. - президент открытого акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация»

Клепач А.Н. - заместитель Министра экономического развития Российской Федерации

Олерский В.А. - заместитель Министра транспорта Российской Федерации

Путилин В.Н. – председатель совета директоров открытого акционерного общества «РОСНАНО»

Рахманов А.Л. - заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации

Харченко И.Н. - член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации;

исключить из списка представителей Российской Федерации Высоцкого В.С., Мантурова Д.В., Маркелова В.А., Поспелова В.Я., Пумпянского Д.А., Троценко Р.В. и Школова Е.М.;
включить в список независимых директоров следующих лиц: 

Ананьев А.Н. - председатель консультативного совета общества с ограниченной ответственностью «ТехноСерв АС»

Маркелов В.А. - заместитель председателя правления открытого акционерного общества «Газпром»;

исключить из списка независимых директоров Чанга Б.;
б) в приложении № 14 к указанному распоряжению:
включить в список представителей Российской Федерации члена консультативного совета акционеров Банка ВТБ (открытое акционерное общество) Сидорова В.В., исключив из него Недосекова А.Н.;
включить в состав ревизионной комиссии следующих лиц:

Зяблицкий И.Ю. - начальник управления Росжелдора

Самарский Р.С. - заместитель директора департамента Минтранса России;

исключить из состава ревизионной комиссии Лушникова А.В. и Тонких А.В.;
в) в приложении № 16 к указанному распоряжению включить в список независимых директоров заместителя председателя государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» Полубояринова М.И., исключив из него Григорьева А.В.;
г) в приложении № 22 к указанному распоряжению:
включить в список представителей Российской Федерации заместителя начальника управления Росрезерва Пентина Н.А., исключив из него Мозгалева В.Ф.;включить в состав ревизионной комиссии ведущего специалиста-эксперта отдела управления Росимущества Коротееву А.А., исключив из него Ченцову И.А.2. Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 января 2012 г. № 95-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 886; № 25, ст. 3424) следующие изменения:а) в приложении № 13 к указанному распоряжению:включить в список представителей Российской Федерации Кулькину Т.Б.;включить в список независимых директоров следующих лиц:Аветисян А.Д. - директор направления «Новый бизнес» автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов»Пумпянский Д.А.	- председатель совета директоров открытого акционерного общества «Трубная Металлургическая Компания»;исключить из списка независимых директоров Григорьева А.В., Кулькину Т.Б. и Яковлева А.Ю.;б) в приложении № 18 к указанному распоряжению:включить в список представителей Российской Федерации следующих лиц:Варламов А.И. - генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия «Всероссийский научно-исследовательский геологический нефтяной институт»Шегимаго А.В. - вице-президент открытого акционерного общества Нефтегазовая компания «РуссНефть»;исключить из списка представителей Российской Федерации Балло А.Б. и Донского С.Е.;в) в приложении № 24 к указанному распоряжению:включить в список представителей Российской Федерации следующих лиц:Дементьев А.В. - -Рахманов А.Л. - заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации;исключить из списка представителей Российской Федерации Мантурова Д.В. и Никитина Г.С.;включить в состав ревизионной комиссии начальника отдела департамента Минпромторга России Киселеву Н.В., исключив из него Буробина А.К.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>