<document><title>О предоставлении субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий государственной программы «Доступная среда» на 2011-2015 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Доступная среда» на 2011–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2012 года №1225
Справка
229Kb
В целях реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы постановлением утверждаются:
- Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов Российской Федерации, разработанные с учётом технического задания пилотного проекта по отработке формирования доступной среды на уровне субъектов Российской Федерации;
- Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации;
- Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение мероприятий по формированию в субъектах Российской Федерации сети базовых образовательных учреждений, обеспечивающих совместное обучение инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития;
- Правила предоставления в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах.
Кроме того, признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 17 марта 2011 г. №175, а также ряд постановлений Правительства Российской Федерации, предусматривающих внесение в него изменений.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 26 ноября 2012 г.  №  1225  

МОСКВА


О предоставлении субсидий из федерального бюджета
на реализацию мероприятий государственной программы Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Российской Федерации


В целях реализации мероприятий государственной программы Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2181-р, Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные с учетом технического задания пилотного проекта по отработке формирования доступной среды на уровне субъектов Российской Федерации;
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации;
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение мероприятий по формированию в субъектах Российской Федерации сети базовых образовательных учреждений, обеспечивающих совместное обучение инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития;
Правила предоставления в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 17 марта 2011 г. № 175 "О государственной программе Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 13, ст. 1765);
постановление Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2011 г. № 1002 "О внесении изменений в государственную программу Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 50, ст. 7391);
постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 г. № 1154 "О внесении изменений в государственную программу Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 418);
постановление Правительства Российской Федерации от 11 сентября 2012 г. № 919 "О внесении изменений в государственную программу Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 38, ст. 5131).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1225  






П Р А В И Л А

предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные с учетом технического задания
пилотного проекта по отработке формирования доступной
среды на уровне субъектов Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные с учетом технического задания пилотного проекта по отработке формирования доступной среды на уровне субъектов Российской Федерации (далее соответственно - программа субъекта Российской Федерации, субсидии).
2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на цели, указанные в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC529CCOCk5P"пункте 1 настоящих Правил, Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, на основании соглашения, заключенного Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D83B6085FF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52ECFOCkCP"Форма этого соглашения утверждается указанным Министерством.
3.  Критерием отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидии является наличие программы субъекта Российской Федерации, предусматривающей выполнение субъектом Российской Федерации основных целевых показателей и индикаторов, позволяющих достичь значений целевых показателей и индикаторов государственной программы Российской Федерации "Доступная среда"на 2011 - 2015 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2181-р.
4. Субсидия предоставляется на следующих условиях:
а) наличие программы субъекта Российской Федерации, прошедшей экспертизу, а  также внесение в нее изменений в части уточнения мероприятий этой программы при изменении объемов финансирования и (или) показателей результативности предоставления субсидии (далее - показатель результативности);
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, на финансирование которого предоставляется субсидия;
в) наличие соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил;
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых программой субъекта Российской Федерации, значению показателя результативности, установленному соглашением, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил.
5. Соглашение, предусмотренное HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC529CCOCk4P"пунктом 2 настоящих Правил, должно содержать:
а) сведения о целевом назначении субсидии;
б) сведения о размере субсидии;
в) сведения о наличии нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;
г) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий программы субъекта Российской Федерации;
д) обязательство о заключении уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации и уполномоченным органом местного самоуправления соглашения, если субсидия используется субъектом Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий муниципальных программ, предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил;
е) порядок оценки эффективности использования субсидии, значение показателя результативности и последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленного значения показателя результативности;
ж) график перечисления субсидии, порядок внесения в него изменений;
з) обязательство уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о представлении отчетов об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, предусмотренного HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC529CCOCk4P"пунктом 2 настоящих Правил, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетов на реализацию программ субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных программ, предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC529CCOCk5P"пункте 1 настоящих Правил, а также о достигнутом значении показателя результативности, в сроки, установленные Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации;
и) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения, установленных при предоставлении субсидии, а также порядок приостановления и прекращения предоставления субсидии;
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил;
л) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии.
6. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации ( EMBED Equation.3  ), определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
Hi - численность инвалидов в субъекте Российской Федерации;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на соответствующий финансовый год, рассчитанный в соответствии сHYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B50E57F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52DC8OCkEP" методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670;

Уi - уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
m - количество субъектов Российской Федерации, представивших в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации программу субъекта Российской Федерации, прошедшую экспертизу;
S - размер средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию мероприятий, включенных в программу субъекта Российской Федерации.
7. Уровень софинансирования расходного обязательстваi-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Уi) определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где 0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии не может быть установлен выше 50 процентов расходного обязательства.
8. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D82BD0B56F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52FCBOCkFP"Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
9. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC529CCOCk5P"пункте 1 настоящих Правил, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению в целях обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами.
10. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, учитываются в соответствии с требованиями, установленными федеральным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078C87B30F54ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52FOCk8P"законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
11. Оценка эффективности расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, ежегодно осуществляется Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации установленного соглашением, предусмотренным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC529CCOCk4P"пунктом 2 настоящих Правил, значения показателя результативности - доли доступных для инвалидов и других маломобильных групп населения приоритетных объектов социальной, транспортной и инженерной инфраструктуры в общем количестве приоритетных объектов.
12. Отчет уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о достижении значения показателя результативности представляется до 20 января очередного финансового года по HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D83B6085FF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52DCFOCkFP"форме, утвержденной Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
13. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляют в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации отчет об осуществлении расходов бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, по HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D83B6085FF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52DC9OCkEP"форме, утвержденной Министерством.
14. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуто установленное соглашением, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил, значение показателя результативности, размер субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит сокращению из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процентный пункт недостижения значения показателя результативности.
Предложения о сокращении размера субсидии вносятся в Министерство финансов Российской Федерации Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
15. В случае осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, не по целевому назначению указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E83B00258F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC426C3OCkFP"законодательством Российской Федерации.
16. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков целевых средств, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E83B00258F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC726C3OCkDP"кодексом Российской Федерации и федеральным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078C87B30F54ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52FOCk8P"законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации о наличии потребности в не использованном на 1 января текущего финансового года остатке субсидии указанные средства в размере, не превышающем такой остаток, могут использоваться в текущем финансовом году для финансового обеспечения расходов бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующих целям предоставления субсидии.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078F84BD0254ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52BOCk3P"порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
17. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с установленными полномочиями.


____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1225  






П Р А В И Л А

предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения

1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения (далее соответственно - программа субъекта Российской Федерации, субсидии).
2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на цели, указанные в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkDP"пункте 1 настоящих Правил, Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, на основании соглашения, заключенного Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации. Форма этого соглашения утверждается указанным Министерством.
3.  Критерием отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидии является наличие программы субъекта Российской Федерации, предусматривающей выполнение субъектом Российской Федерации основных целевых показателей и индикаторов, позволяющих достичь значений целевых показателей и индикаторов государственной программы Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2181-р.
4. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=D864289FCC1DC53E93E6CAB724B7C0B24A36A2978D84F62A78179ECC45F7490528CA831145584F30o8CFK"Перечень документов, представляемых одновременно с программой субъекта Российской Федерации, и порядок их представления утверждаются Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
5. Субсидия предоставляется на следующих условиях:
а) наличие программы субъекта Российской Федерации, прошедшей экспертизу, а  также внесение в нее изменений в части уточнения мероприятий этой программы при изменении объемов финансирования и (или) показателей результативности предоставления субсидии (далее - показатель результативности);
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, на финансирование которого предоставляется субсидия;
в) наличие соглашения, предусмотренного HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkCP"пунктом 2 настоящих Правил;
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых программой субъекта Российской Федерации, значению показателя результативности, установленному соглашением, предусмотренным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkCP"пунктом 2 настоящих Правил.
6. Соглашение, предусмотренное HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkCP"пунктом 2 настоящих Правил, должно содержать:
а) сведения о целевом назначении субсидии;
б) сведения о размере субсидии;
в) сведения о наличии нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;
г) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий программы субъекта Российской Федерации;
д) обязательство о заключении уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации и уполномоченным органом местного самоуправления соглашения, если субсидия используется субъектом Российской Федерации на софинансирование расходов на реализацию мероприятий муниципальных программ, предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkDP"пункте 1 настоящих Правил;
е) порядок оценки эффективности использования субсидии, значение показателя результативности и последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленного значения показателя результативности;
ж) график перечисления субсидии и порядок внесения в него изменений;
з) обязательство уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о представлении отчетов об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, предусмотренного HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkCP"пунктом 2 настоящих Правил, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетов на реализацию программ субъектов Российской Федерации и (или) муниципальных программ, предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkDP"пункте 1 настоящих Правил, а также о достигнутом значении показателя результативности, в сроки, установленные Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации;
и) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил, установленных при предоставлении субсидии, а также порядок приостановления и прекращения предоставления субсидии;
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил;
л) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии.
7. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации (), определяется по формуле:

,

где:
 - численность инвалидов в субъекте Российской Федерации;
 - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на соответствующий финансовый год, рассчитанный в соответствии сHYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B50E57F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52DC8OCkEP" методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670;
 - уровень софинансирования расходного обязательстваi-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
m - количество субъектов Российской Федерации, представивших в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации программу субъекта Российской Федерации, прошедшую экспертизу;
S - размер средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию мероприятий, включенных в программу субъекта Российской Федерации.
8. Уровень софинансирования расходного обязательстваi-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии () определяется по формуле:

,

где 0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии не может быть установлен выше 50 процентов расходного обязательства.
9. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
10. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkDP"пункте 1 настоящих Правил, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению в целях обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами.
11. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, учитываются в соответствии с требованиями, установленными федеральным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078C87B30F54ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52FOCk8P"законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
12. Оценка эффективности расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, ежегодно осуществляется Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации установленного соглашением, предусмотренным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CBOCkCP"пунктом 2 настоящих Правил, значения показателя результативности - доли доступных для инвалидов и других маломобильных групп населения приоритетных объектов социальной, транспортной и инженерной инфраструктуры в общем количестве приоритетных объектов.
13. Отчет уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о достижении значения показателя результативности представляется до 20 января очередного финансового года по форме, утвержденной Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
14. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляют в Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации отчеты об осуществлении расходов бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, о реализации мероприятий, включенных в программы субъектов Российской Федерации по формам, утверждаемым Министерством.
15. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуто установленное соглашением, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил, значение показателя результативности, размер субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит сокращению из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процентный пункт недостижения значения показателя результативности.
Предложения о сокращении размеров субсидии вносятся в Министерство финансов Российской Федерации Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
16. В случае осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, не по целевому назначению указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
17. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков целевых средств, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E83B00258F1F0443924723FO1kDP"кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации о наличии потребности в не использованном на 1 января текущего финансового года остатке субсидии указанные средства в размере, не превышающем такой остаток, могут использоваться в текущем финансовом году для финансового обеспечения расходов бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующих целям предоставления субсидии.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078F84BD0254ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52BOCk3P"порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
18. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с установленными полномочиями.


____________



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1225  






П Р А В И Л А

предоставления и распределения субсидий из федерального
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление мероприятий по поддержке учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в субъектах Российской Федерации (далее соответственно - учреждения спортивной направленности, субсидии).
2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на цели, указанные в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkFP"пункте 1 настоящих Правил, Министерству спорта Российской Федерации, на основании соглашения, заключенного между Министерством спорта Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D84B60957F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52FCBOCkCP"Форма этого соглашения разрабатывается и утверждается указанным Министерством.
3.  Критерием отбора субъектов Российской Федерации является наличие учреждений спортивной направленности.
4. Субсидия предоставляется на следующих условиях:
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, на финансирование которого предоставляется субсидия;
б) наличие соглашения, предусмотренного HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkEP"пунктом 2 настоящих Правил;
в) наличие программы (плана) субъекта Российской Федерации, предусматривающей осуществление на территории субъекта Российской Федерации мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkFP"пункте 1 настоящих Правил, а также внесение в нее изменений в части уточнения мероприятий этой программы (плана) при изменении объемов финансирования и (или) показателей результативности предоставления субсидии (далее - показатель результативности);
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых программой (планом), предусматривающей осуществление на территории субъекта Российской Федерации мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkFP"пункте 1 настоящих Правил, значению показателя результативности, установленному соглашением, предусмотренным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkEP"пунктом 2 настоящих Правил.
5. Соглашение, предусмотренное HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkEP"пунктом 2 настоящих Правил, должно содержать:
а) сведения о целевом назначении субсидии;
б) сведения о размере субсидии;
в) сведения о наличии утвержденной программы (плана) субъекта Российской Федерации, предусматривающей осуществление на территории субъекта Российской Федерации мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkFP"пункте 1 настоящих Правил;
г) сведения о наличии нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия, и об объеме бюджетных ассигнований, предусмотренных на его обеспечение;
д) HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D84B60957F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52FC3OCkEP"перечень учреждений спортивной направленности с пообъектным распределением бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации и (или) муниципального образования, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
е) обязательство о заключении уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации и уполномоченным органом местного самоуправления соглашения, если субсидия используется субъектом Российской Федерации на софинансирование муниципальных программ (планов), предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил;
ж) порядок оценки эффективности использования субсидии, значение показателя результативности и последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленного значения показателя результативности;
з) обязательство уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о представлении отчетов об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетов на реализацию программы (плана) субъекта Российской Федерации и (или) муниципальных программ (планов), предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528CFOCkFP"пункте 1 настоящих Правил, а также о достигнутом значении показателя результативности, в сроки, установленные Министерством спорта Российской Федерации;
и) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом Российской Федерации условий соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил, установленных при предоставлении субсидии;
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил;
л) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии.
6. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Уi) определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
 - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на соответствующий финансовый год, рассчитанный в соответствии сHYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B50E57F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52DC8OCkEP" методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 50 процентов расходного обязательства.
7. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Si), определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Ni - стоимость оборудования, инвентаря и экипировки, приобретаемых для оснащения учреждений спортивной направленности;
Pi - стоимость компьютерной техники и оргтехники, приобретаемых для оснащения учреждений спортивной направленности;
Ci - количество спортивных школ (отделений) учреждений спортивной направленности, расположенных на территории субъекта Российской Федерации, оснащаемых в текущем году;
Ti - стоимость одной единицы транспортного средства, приобретаемой для оснащения учреждений спортивной направленности;
Ki - количество транспортных средств, приобретаемых для оснащения учреждений спортивной направленности;
m - количество субъектов Российской Федерации - получателей субсидии;
F - общий размер субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете на осуществление мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил.
8. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Министерством спорта Российской Федерации.
9. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению с целью обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются Министерством спорта Российской Федерации между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами.
10. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, учитываются в соответствии с требованиями, установленными федеральным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078C87B30F54ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52FOCk8P"законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
11. Оценка эффективности расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, ежегодно осуществляется Министерством спорта Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации установленного соглашением, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил, значения показателя результативности - доли лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов от 6 до 18 лет, систематически занимающихся физкультурой и спортом, в общей численности этой категории населения.
12. Отчет уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о достижении значения показателя результативности представляется до 20 января очередного финансового года по форме, утвержденной Министерством спорта Российской Федерации.
13. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляют в Министерство спорта Российской Федерации отчет об осуществлении расходов бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, по форме, утвержденной указанным Министерством.
14. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуто установленное соглашением, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил, значение показателя результативности, размер субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит сокращению из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процентный пункт недостижения значения показателя результативности.
Предложения о сокращении размеров субсидии вносятся в Министерство финансов Российской Федерации Министерством спорта Российской Федерации.
15. В случае осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, не по целевому назначению указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
16. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков целевых средств, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E83B00258F1F0443924723FO1kDP"кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства спорта Российской Федерации о наличии потребности в не использованном на 1 января текущего финансового года остатке субсидии средства в размере,не превышающем указанный остаток, могут использоваться в текущем финансовом году для финансового обеспечения расходов бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующих целям предоставления субсидии.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078F84BD0254ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52BOCk3P"порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
17. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством спорта Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с установленными полномочиями.


____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1225  






П Р А В И Л А

предоставления и распределения субсидий из федерального
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на проведение мероприятий по формированию в субъектах Российской Федерации сети базовых образовательных 
учреждений, обеспечивающих совместное обучение 
инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение мероприятий по формированию в субъектах Российской Федерации сети базовых образовательных учреждений, реализующих образовательные программы общего образования, обеспечивающих совместное обучение инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития (далее соответственно - базовые образовательные учреждения, субсидии).
2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на цели, указанные в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528C3OCkAP"пункте 1 настоящих Правил, Министерству образования и науки Российской Федерации, на основании соглашения, заключенного Министерством образования и науки Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E81BC0357F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52FCBOCk9P"Форма этого соглашения утверждается указанным Министерством.
3. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидии является наличие утвержденной программы (плана) субъекта Российской Федерации, предусматривающей осуществление на территории субъекта Российской Федерации мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил.
4. Субсидия предоставляется на следующих условиях:
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, на финансирование которого предоставляется субсидия;
б) наличие соглашения, предусмотренного HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528C3OCk5P"пунктом 2 настоящих Правил;
в) наличие программы (плана) субъекта Российской Федерации, предусматривающей осуществление на территории субъекта Российской Федерации мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528C3OCkAP"пункте 1 настоящих Правил, а также внесение в нее изменений в части уточнения мероприятий этой программы (плана) при изменении объемов финансирования и (или) показателей результативности предоставления субсидии (далее - показатель результативности);
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых программой (планом) субъекта Российской Федерации, предусматривающей осуществление на территории субъекта Российской Федерации мероприятий, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528C3OCkAP"пункте 1 настоящих Правил, значению показателя результативности, установленному соглашением, предусмотренным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528C3OCk5P"пунктом 2 настоящих Правил.
5. Соглашение, предусмотренное HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B30F5CF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC528C3OCk5P"пунктом 2 настоящих Правил, должно содержать:
а) сведения о целевом назначении субсидии;
б) сведения о размере субсидии;
в) сведения о наличии утвержденной программы (плана) субъекта Российской Федерации, предусматривающей осуществление на территории субъекта Российской Федерации мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил;
г) сведения о наличии нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия, и об объеме бюджетных ассигнований, предусмотренных на его обеспечение;
д) перечень базовых образовательных учреждений с пообъектным распределением бюджетных ассигнований бюджета субъекта Российской Федерации и (или) муниципального образования, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
е) обязательство о заключении уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации и уполномоченным органом местного самоуправления соглашения,если субсидия используется субъектом Российской Федерациина софинансирование муниципальных программ (планов), предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил;
ж) порядок оценки эффективности использования субсидии, значение показателя результативности и последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленного значения показателя результативности;
з) обязательство уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о представлении отчетов об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетов на реализацию программы (плана) субъекта Российской Федерации и (или) муниципальных программ (планов), предусматривающих осуществление мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил, а также о достигнутом значении показателя результативности, в сроки, установленные Министерством образования и науки Российской Федерации;
и) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом Российской Федерации условий соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил, установленных при предоставлении субсидии;
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения, предусмотренного пунктом 2 настоящих Правил;
л) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии.
6. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии () определяется по формуле:
,

где:
0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на соответствующий финансовый год, рассчитанный в соответствии сHYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8D80B50E57F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52DC8OCkEP" методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 50 процентов расходного обязательства.
7. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Ci), определяется по формуле:


,

где:
ni - количество базовых образовательных учреждений в i-м субъекте Российской Федерации;
m - количество субъектов Российской Федерации - получателей субсидии;
F - общий размер субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете на проведение мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил.
8. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E8CB10B5DF1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52FCBOCkCP"Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Министерством образования и науки Российской Федерации.
9. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению с целью обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются Министерством образования и науки Российской Федерации между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами.
10. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, учитываются в соответствии с требованиями, установленными федеральным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078C87B30F54ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52FOCk8P"законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
11. Оценка эффективности расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, ежегодно осуществляется Министерством образования и науки Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации установленного соглашением, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил, значения показателя результативности - доли базовых образовательных учреждений в общем количестве образовательных учреждений, реализующих образовательные программы общего образования, в субъекте Российской Федерации.
12. Отчет уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о достижении значения показателя результативности представляется до 20 января очередного финансового года по форме, утвержденной Министерством образования и науки Российской Федерации.
13. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляют в Министерство образования и науки Российской Федерации отчет об осуществлении расходов бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, по HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E81BC0357F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC52FCDOCkDP"форме, утвержденной указанным Министерством.
14. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуто установленное соглашением, предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил, значение показателя результативности, размер субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит сокращению из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процентный пункт недостижения значения показателя результативности.
Предложения о сокращении размера субсидии вносятся в Министерство финансов Российской Федерации Министерством образования и науки Российской Федерации.
15. В случае осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, не по целевому назначению указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E83B00258F1F0443924723F1D07680AA0AEAB3BC426C3OCkFP"законодательством Российской Федерации.
16. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков целевых средств, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB10F8E83B00258F1F0443924723FO1kDP"кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства образования и науки Российской Федерации о наличии потребности в не использованномна 1 января текущего финансового года остатке субсидии указанные средства в размере, не превышающем этот остаток, могут использоваться в текущем финансовом году для финансового обеспечения расходов бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующих целям предоставления субсидии.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A0D6F8BF95751782F6B22A611487ECB1078F84BD0254ACFA4C6028703812587F0DE9A2AA3BC52BOCk3P"порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
17. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством образования и науки Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с установленными полномочиями.


____________



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1225  






П Р А В И Л А

предоставления в 2012 году субсидий телерадиовещательным
организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления субсидий открытому акционерному обществу "Первый канал", открытому акционерному обществу "Телекомпания НТВ" и закрытому акционерному обществу "Карусель" (далее - организации) на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования (далее - оборудование) на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах "Первый канал", "Телекомпания НТВ" и детско-юношеском телеканале "Карусель", в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2012 год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (далее - субсидии).
2. Субсидии предоставляются на возмещение затрат:
а) на приобретение оборудования;
б) на уплату налогов, сборов и иных обязательных платежей, связанных с приобретением оборудования;
в) на оплату лицензий на программное обеспечение и работ по установке, внедрению, конфигурированию и модернизации программ, а также на поддержку и обновление лицензионного программного обеспечения, в том числе баз данных, используемых при организации скрытого субтитрирования.
3. Перечисление субсидий осуществляется Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в установленном порядке на основании заключенных с организациями договоров о предоставлении субсидий на расчетный счет, открытый ими в кредитной организации. В договоре предусматриваются следующие условия:
а) целевое назначение и размер субсидии;
б) порядок проведения Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации проверок соблюдения организациями условий, предусмотренных договором;
в) порядок возврата сумм, используемых организациями, в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора, факта нарушения целей и условий, определенных настоящими Правилами и договором;
г) порядок и сроки предоставления отчетности об использовании субсидий по форме, устанавливаемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
4. Размер субсидии определяется исходя из потребности организации в приобретении оборудования.
Распределение в 2012 году субсидий осуществляется согласно приложению.
5. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
6. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат возврату в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
7. Контроль за целевым использованием субсидий осуществляют Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора.


____________



ПРИЛОЖЕНИЕ

к Правилам предоставления в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах




Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

в 2012 году субсидий телерадиовещательным организациям на возмещение затрат на приобретение производственно-технологического оборудования, необходимого для организации скрытого субтитрирования на общероссийских обязательных общедоступных телеканалах


Наименование организацииКоличество комплектов оборудования (штук)Размер субсидии
(тыс. рублей)1.Открытое акционерное общество "Первый канал"
(телеканал "Первый канал")
180002.Открытое акционерное общество "Телекомпания НТВ"
(телеканал "Телекомпания НТВ")
180003.Закрытое акционерное общество "Карусель" (детско-юношеский телеканал "Карусель")18000

____________



</text>
</document>