<document><title>О сроке размещения при закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц информации на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2012 г. №662
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 июня 2012 г.  №  662  

МОСКВА


О сроке размещения при закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц информации на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 


В соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Установить, что положение о закупке, изменения, вносимые в такое положение, планы закупки и иная информация о закупке, подлежащая в соответствии с Федеральным законом "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" и положением о закупке размещению на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, подлежат размещению на указанном сайте с 1 октября 2012 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>