<document><title>О составе, порядке подготовки и согласования проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в области обороны страны и безопасности государства, а также порядке внесения изменений в такую схему</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2012 г. №1220
76Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 ноября 2012 г. №1220  

МОСКВА


О составе, порядке подготовки и согласования проекта схемы
территориального планирования Российской Федерации
в области обороны страны и безопасности государства, а также 
порядке внесения изменений в такую схему


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемое Положение о составе, порядке подготовки и согласования проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в области обороны страны и безопасности государства, а также порядке внесения изменений в такую схему.
2. Установить, что:
заказчиком - координатором подготовки проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в области обороны страны и безопасности государства является Министерство обороны Российской Федерации;
подготовку и согласование указанного проекта в части вопросов, отнесенных к их сфере ведения, осуществляют государственная корпорация по атомной энергии «Росатом» и следующие федеральные органы исполнительной власти (заказчики-соисполнители):
Министерство обороны Российской Федерации;
Федеральная служба безопасности Российской Федерации;
Министерство внутренних дел Российской Федерации;
Главное управление специальных программ Президента Российской Федерации;
Федеральное агентство по обустройству государственной границы Российской Федерации;
Федеральная служба охраны Российской Федерации;
Федеральное космическое агентство;
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации;
Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков.
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Президентом Российской Федерации и Правительством Российской Федерации предельной численности работников федеральных органов исполнительной власти, указанных в пункте 2 настоящего постановления, за  счет и в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных этим федеральным органам исполнительной власти и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» в составе расходов федерального бюджета на обеспечение выполнения установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1220  






П О Л О Ж Е Н И Е

о составе, порядке подготовки и согласования проекта схемы 
территориального планирования Российской Федерации
в области обороны страны и безопасности государства, а также порядке внесения изменений в такую схему


1. Настоящее Положение определяет состав, порядок подготовки и согласования проекта схемы территориального планирования Российской Федерации в области обороны страны и безопасности государства (далее - схема), а также порядок внесения изменений в схему.
2. Подготовку и согласование проекта схемы осуществляют заказчик-координатор и заказчики-соисполнители, предусмотренные пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 1220, в части вопросов, отнесенных к их сфере ведения.
3. Подготовка, согласование и размещение проекта схемы в федеральной государственной информационной системе территориального планирования (далее - федеральная информационная система) осуществляется в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о государственной тайне.
4. Состав проекта схемы и материалов по обоснованию схемы определяется в соответствии с требованиями статьи 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации с учетом требований, установленных разделом II Положения о составе схем территориального планирования Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2006 г. № 680.
5. В проекте схемы сведения об объектах капитального строительства федерального значения (далее - объекты) указываются с учетом следующих особенностей:
в положении о территориальном планировании не раскрывается информация о ведомственной принадлежности и функциональном назначении объектов;
на картах планируемого размещения объектов применяется единообразное условное обозначение объектов вне зависимости от их ведомственной принадлежности и функционального назначения.
6. Подготовка проекта схемы осуществляется:
а) на основании программных документов в области обороны страны и безопасности государства, включающих в себя в том числе следующие документы:
стратегия национальной безопасности Российской Федерации;
концепции и планы строительства и развития Вооруженных Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов;
План применения Вооруженных Сил Российской Федерации;
Мобилизационный план Вооруженных Сил Российской Федерации;
План оперативного оборудования территории Российской Федерации в целях обороны;
планы перевода органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, а также органов местного самоуправления и экономики страны на работу в условиях военного времени;
Мобилизационный план экономики Российской Федерации;
план технического прикрытия инфраструктуры железнодорожного транспорта Российской Федерации общего пользования;
план гражданской обороны и защиты населения Российской Федерации;
программы ядерных и других специальных испытаний;
концепция государственной политики в сфере обустройства государственной границы Российской Федерации, федеральных целевых программ обустройства государственной границы Российской Федерации;
б) с учетом:
государственной программы вооружения и иных государственных программ, федеральных целевых программ, ведомственных целевых программ, нормативных правовых актов Президента Российской Федерации, а также нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации либо актов главных распорядителей средств федерального бюджета о подготовке и реализации бюджетных инвестиций за счет средств федерального бюджета в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации, принятых в установленном порядке;
программных документов, отражающих социально-экономическое развитие Российской Федерации и развитие отраслей экономики на долгосрочную перспективу;
положений о территориальном планировании, содержащихся в документах территориального планирования Российской Федерации, документах территориального планирования субъектов Российской Федерации, а также документах территориального планирования муниципальных образований.
7. Подготовленные заказчиками-соисполнителями части проекта схемы в установленных сферах деятельности передаются заказчику-координатору, который сводит эти части в проект схемы.
В случае непредставления заказчику-координатору одним или несколькими заказчиками-соисполнителями части (частей) проекта схемы в установленных сферах деятельности в срок, определенный заказчиком-координатором, подготовка и согласование проекта схемы осуществляются без включения в него указанной части (частей).
8. Заказчик-координатор размещает проект схемы и материалы по его обоснованию в федеральной информационной системе и направляет уведомление об обеспечении доступа к ним в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти, осуществляющие функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в следующих сферах деятельности:
а)  охрана природных ресурсов и экологии, включая водные объекты, охрана окружающей среды и особо охраняемых природных территорий;
б) охрана объектов культурного наследия;
в) архитектура и градостроительство;
г) анализ и прогнозирование социально-экономического развития, формирование федеральных целевых программ, а также разработка и реализация ведомственных целевых программ.
9. Уполномоченные федеральные органы исполнительной власти, указанные в пункте 8 настоящего Положения (далее - уполномоченные органы), в 10-дневный срок со дня получения уведомления о размещении в государственной информационной системе проекта схемы и материалов по его обоснованию рассматривают их и направляют заказчику-координатору мотивированное заключение на проект схемы (далее - заключение).
10. Заключение уполномоченного органа в сфере деятельности, предусмотренной подпунктом «а» пункта 8 настоящего Положения, должно содержать один из следующих выводов:
а) проект схемы не соответствует требованиям законодательства Российской Федерации в части возможного негативного воздействия на окружающую среду планируемых для размещения объектов (отрицательное заключение);
б) проект схемы соответствует требованиям законодательства Российской Федерации в части отсутствия возможного негативного воздействия на окружающую среду планируемых для размещения объектов (положительное заключение).
11. Заключение уполномоченного органа в сфере деятельности, предусмотренной подпунктом «б» пункта 8 настоящего Положения, должно содержать один из следующих выводов:
а) проект схемы не соответствует требованиям законодательства Российской Федерации в части охраны объектов культурного наследия (отрицательное заключение);
б) проект схемы соответствует требованиям законодательства Российской Федерации в части охраны объектов культурного наследия (положительное заключение).
12. Заключение уполномоченного органа в сфере деятельности, предусмотренной подпунктом «в» пункта 8 настоящего Положения,  должно содержать один из следующих выводов:
а) проект схемы не соответствует требованиям законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности в части территориального планирования (с указанием конкретных норм, которым противоречит проект схемы) и (или) в нем имеются противоречия между текстовой частью и (или) картами (схемами), содержащимися в указанном проекте схемы, и текстовой частью и (или) картами (схемами), содержащимися в иных проектах схем и утвержденных схемах (отрицательное заключение);
б) проект схемы соответствует требованиям законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности и в нем отсутствуют противоречия между текстовой частью и (или) картами (схемами), содержащимися в указанном проекте схемы, и текстовой частью и (или) картами (схемами), содержащимися в иных проектах схем и утвержденных схемах (положительное заключение).13. Заключение уполномоченного органа в сфере деятельности, предусмотренной подпунктом «г» пункта 8 настоящего Положения,   должно содержать один из следующих выводов:а) проект схемы не соответствует программным документам, направленным на социально-экономическое развитие Российской Федерации, а также на развитие отраслей экономики на долгосрочную перспективу (отрицательное заключение);б) проект схемы соответствует программным документам, направленным на социально-экономическое развитие Российской Федерации, а также на развитие отраслей экономики на долгосрочную перспективу (положительное заключение).14. Отрицательное заключение, подготовленное одним из уполномоченных органов, заказчик-координатор в течение 3 дней со дня получения такого заключения направляет тому заказчику-соисполнителю, в части вопросов ведения которого по проекту схемы поступило отрицательное заключение.Заказчик-соисполнитель в течение 10 дней со дня получения отрицательного заключения обеспечивает доработку части проекта схемы в установленной сфере деятельности и представляет ее заказчику-координатору для внесения необходимых изменений в проект схемы.15. При несогласии с отрицательным заключением заказчик-соисполнитель в течение 5 дней со дня получения отрицательного заключения проводит согласительное совещание с уполномоченным органом, представившим это заключение.16. По итогам проведения согласительного совещания оформляется протокол, который подписывается руководителем (заместителем руководителя) уполномоченного органа, представившего отрицательное заключение, и руководителем (заместителем руководителя) заказчика-соисполнителя.17. В случае если по итогам согласительного совещания принято решение о внесении изменений в проект схемы, заказчик-соисполнитель представляет доработанный в своей части проект схемы заказчику-координатору для внесения необходимых изменений в проект схемы.После внесения изменений в проект схемы заказчик-координатор направляет уведомление об этом в уполномоченные органы для подготовки соответствующих заключений, которые в течение не более 7 дней представляются заказчику-координатору.18. В случае если в ходе проведения согласительных совещаний не  все разногласия были урегулированы, заказчик-соисполнитель в течение 3 дней со дня подписания протоколов направляет часть проекта схемы в установленной сфере ведения на бумажном и электронном носителях с приложением протоколов согласительных совещаний в Правительство Российской Федерации для урегулирования разногласий в порядке, установленном пунктом 21 Положения о подготовке и согласовании проекта схемы территориального планирования Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 23 марта 2008 г. № 198.По результатам урегулирования разногласий и принятых в Правительстве Российской Федерации решений согласительных совещаний заказчик-координатор вносит необходимые коррективы в проект схемы, размещенный в федеральной информационной системе.19. Проект схемы подлежит согласованию с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации в случаях, установленных частью 1 статьи 12 Градостроительного кодекса Российской Федерации.20. Заказчик-координатор направляет уведомление высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации об обеспечении доступа в федеральной информационной системе к проекту схемы в течение 7 дней со дня получения:а) положительных заключений уполномоченных органов;б) принятых в Правительстве Российской Федерации решений об урегулировании разногласий.21. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации направляет поступившее уведомление об обеспечении доступа к проекту схемы в федеральной информационной системе в органы местного самоуправления муниципальных образований, на территориях которых планируется размещение объектов или на окружающую среду на территориях которых могут оказать негативное воздействие планируемые для размещения объекты.22. Органы местного самоуправления рассматривают проект схемы территориального планирования Российской Федерации в части возможного влияния планируемых для размещения объектов на социально-экономическое развитие муниципального образования, возможного негативного воздействия таких объектов на окружающую среду на территории муниципального образования и представляют заключения в высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации.23. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации после получения заключений от муниципальных образований направляет заказчику-координатору подготовленное на их основании сводное заключение в форме единого документа с уведомлением о согласовании либо мотивированный отказ в согласовании проекта схемы.24. При получении сводного заключения об отказе в согласовании проекта схемы с обоснованием принятого решения заказчик-координатор в течение 3 дней направляет его тем заказчикам-соисполнителям, в части вопросов которых по проекту схемы поступило отрицательное заключение.25. Заказчик-соисполнитель в течение 10 дней со дня получения сводного заключения принимает решение о создании согласительной комиссии и обеспечивает проведение согласительного совещания.26. В состав согласительной комиссии включаются представители заказчика-соисполнителя, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации и органов местного самоуправления, представивших замечания к проекту схемы.27. Решение согласительной комиссии должно содержать одно из следующих предложений:а) о согласовании проекта схемы без внесения в него изменений;б) о согласовании проекта схемы с внесением в него изменений в целях учета замечания, содержащегося в отрицательном сводном заключении;в) о согласовании проекта схемы при условии исключения из него материалов по несогласованным вопросам. В этом случае согласительная комиссия утверждает план согласования исключенных вопросов путем подготовки предложений о внесении в схему соответствующих изменений;г) об отклонении проекта схемы и направлении его заказчику-координатору для доработки.28. В случае если разногласия по проекту схемы не устранены, их урегулирование осуществляется в порядке, установленном пунктом 18 настоящего Положения.29. На основании обращений руководителей федеральных органов исполнительной власти, указанных в пункте 8 настоящего Положения, высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, согласованию с которыми подлежит проект схемы в соответствии с пунктом 19 настоящего Положения, заказчик-координатор, заказчики-соисполнители в части вопросов их ведения обеспечивают предоставление уполномоченным должностным лицам соответствующих федеральных органов исполнительной власти, исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации сведений о видах и назначении объектов в объеме, необходимом для подготовки указанными органами предусмотренных настоящим Положением заключений, в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации о  государственной тайне.30. Проект схемы, который согласован с высшими исполнительными органами субъектов Российской Федерации либо по которому имеются принятые в Правительстве Российской Федерации решения об урегулировании разногласий, вносится заказчиком-координатором в Правительство Российской Федерации для последующего представления на утверждение Президенту Российской Федерации с приложением следующих документов:а) проект акта Президента Российской Федерации об утверждении проекта схемы;б) материалы по обоснованию проекта схемы;в) текстовое описание карты планируемого размещения объектов, содержащее сведения, раскрывающие условные обозначения видов объектов и их ведомственную принадлежность, с учетом требований, предусмотренных законодательством Российской Федерации о  государственной тайне;г) положительные заключения уполномоченных органов либо принятые в Правительстве Российской Федерации решения об урегулировании разногласий;д) положительные сводные заключения высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации либо отрицательные заключения высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и принятые в Правительстве Российской Федерации решения об урегулировании разногласий;е) сведения о высших исполнительных органах государственной власти субъектов Российской Федерации, не представивших заказчику-координатору сводные заключения в срок, установленный для согласования проекта схемы;ж) протоколы заседаний согласительных комиссий и утвержденный план, предусмотренный подпунктом »в» пункта 27 настоящего Положения.31. Основаниями для подготовки предложений о внесении изменений в утвержденную схему являются:а) решение заказчика-координатора и (или) заказчика-соисполнителя о внесении изменений в утвержденную схему;б) внесение изменений в документы, указанные в пункте 6 настоящего Положения.32. Подготовка проектов документов о внесении изменений в  утвержденную схему и внесение их в Правительство Российской Федерации осуществляется в порядке, установленном настоящим Положением для подготовки и согласования проекта схемы.____________

</text>
</document>