<document><title>Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №524
56Kb
Постановление от 30 мая 2012 г. №524 Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний
В соответствии с Федеральным законом «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и Фондом социального страхования Российской Федерации (далее - страховщик):
утвердить методику расчета скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
давать разъяснения по применению Правил, утвержденных настоящим постановлением.
3. Установить, что в 2012 году:
скидка или надбавка рассчитывается на 2012 год исходя из основных показателей, определенных по итогам деятельности страхователя за 2008 - 2010 годы;
при наличии в 2010 году страхового случая со смертельным исходом, произошедшего не по вине третьих лиц, страхователю на 2012 год скидка не устанавливается;
значения основных показателей по видам экономической деятельности рассчитываются и утверждаются страховщиком по согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации не позднее 1 июня 2012 г.;
решение об установлении страхователю надбавки на 2012 год принимается страховщиком не позднее 1 июля 2012 г.;
уплата надбавки в 2012 году осуществляется с месяца, следующего за месяцем установления надбавки;
для рассмотрения вопроса об установлении скидки страхователь не позднее 1 июля 2012 г. обращается к страховщику с заявлением;
скидка устанавливается страховщиком с 1 января 2012 г.
4. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2001 г. № 652 «Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 37, ст. 3696);
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2005 г. № 207 «О внесении изменений в Правила начисления, учета и расходования средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 16, ст. 1457);
пункт 6 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1045 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7104).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 мая 2012 г.  №  524  

МОСКВА


Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний


В соответствии с Федеральным законом "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и Фондом социального страхования Российской Федерации (далее - страховщик):
утвердить методику расчета скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
давать разъяснения по применению Правил, утвержденных настоящим постановлением.
3. Установить, что в 2012 году:
скидка или надбавка рассчитывается на 2012 год исходя из основных показателей, определенных по итогам деятельности страхователя за 2008 - 2010 годы;
при наличии в 2010 году страхового случая со смертельным исходом, произошедшего не по вине третьих лиц, страхователю на 2012 год скидка не устанавливается;
значения основных показателей по видам экономической деятельности рассчитываются и утверждаются страховщиком по согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации не позднее 1 июня 2012 г.;
решение об установлении страхователю надбавки на 2012 год принимается страховщиком не позднее 1 июля 2012 г.;
уплата надбавки в 2012 году осуществляется с месяца, следующего за месяцем установления надбавки;
для рассмотрения вопроса об установлении скидки страхователь не позднее 1 июля 2012 г. обращается к страховщику с заявлением;
скидка устанавливается страховщиком с 1 января 2012 г.
4. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2001 г. № 652 "Об утверждении Правил установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 37, ст. 3696);
пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2005 г. № 207 "О внесении изменений в Правила начисления, учета и расходования средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний и Правила установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 16, ст. 1457);
пункт 6 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1045 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7104).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 мая 2012 г.  №  524






П Р А В И Л А

установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний


1. Настоящие Правила, разработанные в соответствии с Федеральным законом "Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний" в целях экономической заинтересованности страхователей в снижении профессионального риска, регулируют вопросы установления страхователям скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний (далее - скидки, надбавки).
2. Скидки и надбавки к страховому тарифу, соответствующему основному виду экономической деятельности страхователя, устанавливаются Фондом социального страхования Российской Федерации (далее - страховщик) на очередной финансовый год в пределах страховых взносов, предусмотренных соответствующим разделом доходной части бюджета страховщика, утверждаемого федеральным законом.Размер скидки или надбавки не может превышать 40 процентов установленного страхового тарифа.3. Размер скидки и надбавки рассчитывается страховщиком в соответствии с методикой расчета скидок и надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и страховщиком, исходя из следующих основных показателей, определенных по итогам деятельности страхователей за 3 года, предшествующих текущему году:а) отношение суммы обеспечения по страхованию в связи со всеми произошедшими у страхователя страховыми случаями к начисленной сумме страховых взносов;б) количество страховых случаев у страхователя на 1 тыс. работающих;в) количество дней временной нетрудоспособности у страхователя на 1 несчастный случай, признанный страховым, исключая случаи со смертельным исходом.4. При наличии в предшествующем финансовом году страхового случая со смертельным исходом, произошедшего не по вине третьих лиц, страхователю на очередной финансовый год скидка не устанавливается.5. Скидки и надбавки определяются с учетом состояния охраны труда на основании сведений о результатах аттестации рабочих мест по условиям труда и сведений о проведенных обязательных предварительных и периодических медицинских осмотрах по состоянию на 1 января текущего календарного года.Сведения о результатах аттестации рабочих мест по условиям труда и проведенных обязательных предварительных и периодических медицинских осмотрах отражаются страхователем в отчетности по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, представляемой страховщику по месту регистрации страхователя по форме, утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.6. Скидка или надбавка устанавливается страховщиком страхователю, если все указанные в пункте 3 настоящих Правил показатели меньше (скидка) или больше (надбавка) аналогичных показателей по виду экономической деятельности, к которому отнесен основной вид деятельности страхователя.Значения основных показателей по видам экономической деятельности рассчитываются и утверждаются страховщиком по согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации не позднее 1 июня текущего года.7. Для рассмотрения вопроса об установлении скидки страхователь не позднее 1 ноября текущего календарного года обращается с заявлением к страховщику по месту своей регистрации.8. Условиями рассмотрения страховщиком вопроса об установлении страхователю скидки являются:а) осуществление страхователем финансово-хозяйственной деятельности в течение не менее 3 лет с момента его государственной регистрации до года, в котором рассчитывается скидка;б) своевременная уплата страхователем текущих страховых взносов;в) отсутствие задолженности по страховым взносам на дату подачи заявления об установлении скидки.9. Решение об установлении страхователю надбавки на очередной финансовый год принимается страховщиком не позднее 1 сентября текущего финансового года, об установлении скидки - не позднее 1 декабря текущего финансового года.Обоснованное решение страховщика об установлении (отказе в установлении) скидки или надбавки в 5-дневный срок со дня его принятия вручается страхователю (его представителю) под расписку или направляется страхователю иным способом, свидетельствующем о дате его получения страхователем (его представителем).10. Размер скидки или надбавки рассчитывается страховщиком на очередной финансовый год в текущем финансовом году и устанавливается с 1 января очередного финансового года.11. Данные, используемые для расчета скидки и надбавки, предоставляются страховщиком страхователю по его требованию.12. Разногласия, возникающие между страховщиком и страхователем по вопросам установления скидки или надбавки, рассматриваются в судебном порядке, установленном законодательством Российской Федерации.____________

</text>
</document>