<document><title>О внесении изменения в перечень кодов видов продовольственных товаров в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, облагаемых налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 10 процентов при ввозе на территорию Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №527
37Kb
Постановление от 30 мая 2012 г. №527 О внесении изменения в перечень кодов видов продовольственных товаров в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, облагаемых налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 10 процентов при ввозе на территорию Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. В перечне кодов видов продовольственных товаров в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, облагаемых налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 10 процентов при ввозе на территорию Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 г. № 908 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 3, ст. 196; 2006, № 50, ст. 5341; 2007, № 1, ст. 290; № 29, ст. 3711; 2009, № 36, ст. 4356; 2010, № 52, ст. 7080; 2011, № 3, ст. 537; 2012, № 7, ст. 877), позицию:
«Мука тонкого и грубого помола, порошок, хлопья, гранулы картофельные 1105»
изложить в следующей редакции:
«Мука тонкого и грубого помола и порошок картофельные 1105 10 000 0».
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального опубликования, но не ранее 1-го числа очередного налогового периода по налогу на добавленную стоимость.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 30 мая 2012 г.  №  527  

МОСКВА



О внесении изменения в перечень кодов видов
продовольственных товаров в соответствии с единой
Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, облагаемых налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 10 процентов при ввозе на территорию Российской Федерации 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. В перечне кодов видов продовольственных товаров в соответствии с единой Товарной номенклатурой внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, облагаемых налогом на добавленную стоимость по налоговой ставке 10 процентов при ввозе на территорию Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2004 г. № 908 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 3, ст. 196; 2006, № 50, ст. 5341; 2007, № 1, ст. 290; № 29, ст. 3711; 2009, № 36, ст. 4356; 2010, № 52, ст. 7080; 2011, № 3, ст. 537; 2012, № 7, ст. 877), позицию:
"Мука тонкого и грубого помола, порошок, хлопья, гранулы картофельные
1105"
изложить в следующей редакции:
"Мука тонкого и грубого помола и порошок картофельные
1105 10 000 0".
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении одного месяца со дня его официального опубликования, но не ранее 1-го числа очередного налогового периода по налогу на добавленную стоимость.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>