<document><title>О Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2012 г. №670
120Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 июня 2012 г.  №  670  

МОСКВА


О Федеральном агентстве по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству


В соответствии с Указом Президента Российской Федерацииот 21 мая 2012 г. № 636 "О  структуре федеральных органов исполнительной власти" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
2. Передать федеральное автономное учреждение "Главное управление государственной экспертизы", находящееся в ведении Министерства регионального развития Российской Федерации, в ведение Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.
3. Разрешить Федеральному агентству по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству иметь до 5 заместителей руководителя, а также в структуре аппарата до 8 управлений по основным направлениям деятельности Агентства.
4. Установить предельную численность работников Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству в количестве 170 единиц (без персонала по охране и обслуживанию зданий) и фонд оплаты труда указанных работников (в расчете на год) в размере 65920,6 тыс. рублей.
Формирование предельной численности работников Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству осуществить за счет 170 единиц предельной численности работников центрального аппарата Министерства регионального развития Российской Федерации.
5. Согласиться с предложением Министерства регионального развития Российской Федерации о размещении Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству в г. Москве, ул. Садовая-Самотечная, д. 10/23, строение 1.
6. Установить, что подпункт 5.4.11 Положения, утвержденного настоящим постановлением, вступает в силу с 1 октября 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 июня 2012 г.  №  670  






П О Л О Ж Е Н И Е

о Федеральном агентстве по строительству 
и жилищно-коммунальному хозяйству


I. Общие положения

1. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству (Госстрой) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг, управлению государственным имуществом в сфере строительства, градостроительства, промышленности строительных материалов и жилищно-коммунального хозяйства, а также осуществляющим по вопросам, не отнесенным законодательством Российской Федерации к ведению Министерства регионального развития Российской Федерации, функции по выработке и (или) реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, архитектуры, градостроительства (за исключением государственного технического учета и технической инвентаризации объектов капитального строительства) и жилищно-коммунального хозяйства, в сфере теплоснабжения (за исключением производства тепловой энергии в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, а также передачи тепловой энергии, произведенной в  режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, в том числе произведенной источниками тепловой энергии в случае, если такие источники тепловой энергии входят в схему теплоснабжения, включающую источники комбинированной выработки электрической и тепловой энергии), в сфере обеспечения энергетической эффективности зданий, строений, сооружений, в том числе в жилищном фонде, в  садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан, в сфере повышения энергетической эффективности экономики субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
2. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству находится в ведении HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=D39D60B71E38D8D014500061363C56B6984193B66C3C960A24C5BFE99062BEA53B2E1D96324DD0FA2EG"Министерства регионального развития Российской Федерации.
3. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству руководствуется в своей деятельности HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=D39D60B71E38D8D014500061363C56B69D4B96B166619C027DC9BDFE2EG"Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и актами Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, актами Министерства регионального развития Российской Федерации и настоящим Положением.
4. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству осуществляет свою деятельность непосредственно и через подведомственные организации во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.

II. Полномочия

5. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству осуществляет следующие полномочия в установленной сфере деятельности:
5.1. разрабатывает и представляет в Министерство регионального развития Российской Федерации для внесения в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Президента Российской Федерации, нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации и другие документы, по которым требуется решение Правительства Российской Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере деятельности Агентства;
5.2. на основании и во исполнение HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72CA592A7843D7D36FD1F541vDk8G"Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и актов Правительства Российской Федерации самостоятельно принимает следующие нормативные правовые акты в установленной сфере деятельности:
5.2.1. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C95029794884846D80A04FDD0ED83E796823AE6EB884FD7Cv1kCG"форма градостроительного плана земельного участка;
5.2.2. форма разрешения на строительство;
5.2.3. форма разрешения на ввод объекта в эксплуатацию;
5.2.4. порядок внесения изменений в проектную документацию;
5.2.5. перечень видов работ по инженерным изысканиям, подготовке проектной документации и строительству, влияющих на безопасность капитального строительства;
5.2.6. порядок разработки и согласования специальных технических условий для разработки проектной документации на объект капитального строительства;
5.2.7. своды правил и другие нормативные технические документы добровольного применения, в результате применения которых обеспечивается соблюдение требований Федерального закона "Технический регламент о безопасности зданий и сооружений";
5.2.8. порядок разработки сметных нормативов, подлежащих применению при определении сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета;
5.2.9. порядок формирования и ведения федерального реестра сметных нормативов, подлежащих применению при определении сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета, и предоставления сведений, включенных в указанный реестр;
5.2.10. форма заключения о проверке достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета, а также порядок оформления такого заключения;
5.2.11. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=4CD0E3CBF2FD7D1ECB768D14C92B356CAD5A29DB5275811EE578B0B9E3B91CCF82C152CE2AD3B0m60APпорядок ведения реестра заключений о достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета, и предоставления сведений, содержащихся в указанном реестре;
5.2.12. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=4CD0E3CBF2FD7D1ECB768D14C92B356CA5592DDE5A7CDC14ED21BCBBE4B643D885885ECF2AD3B169mC03Pклассификация сметных нормативов, подлежащих применению при определении сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета;
5.2.13. акты об определении норматива стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по Российской Федерации и показателей средней рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по субъектам Российской Федерации, которые подлежат применению для расчета размеров социальных выплат для всех категорий граждан, которым указанные социальные выплаты предоставляются на приобретение (строительство) жилых помещений за счет средств федерального бюджета;
5.2.14. правила пользования жилыми помещениями;
5.2.15. порядок государственного учета жилищного фонда;
5.2.16. форма заявления о переустройстве и (или) перепланировке жилого помещения;
5.2.17. форма документа, подтверждающего принятие решения о согласовании или об отказе в согласовании переустройства и (или) перепланировки жилого помещения;
5.2.18. форма документа, подтверждающего принятие решения о переводе или об отказе в переводе жилого помещения в нежилое помещение и нежилого помещения в жилое помещение;
5.2.19. порядок и требования отнесения жилого помещения к специализированному жилищному фонду;
5.2.20. порядок управления многоквартирным домом, все помещения в котором находятся в собственности Российской Федерации;
5.2.21. регламент раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами, путем ее опубликования в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";
5.2.22. HYPERLINK consultantplus://offline/ref=1784E542C3D2D1C629FB6E592C9BED9A4E659CF440C6E7AFA6F7CF57AEE283515245BA52978E5DE8L178Pметодические указания по расчету тарифов и надбавок в сфере деятельности организаций коммунального комплекса;
5.2.23. правила организации коммерческого учета воды и сточных вод;
5.2.24. порядок разработки и утверждения схем водоснабжения и водоотведения, а также требования к их содержанию;
5.2.25. правила формирования и расчета целевых показателей деятельности организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, и расчета этих показателей;
5.2.26. требования к проведению технического обследования централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и водоотведения;
5.2.27. порядок ведения раздельного учета затрат по видам деятельности организаций, осуществляющих горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, и единой системы классификации таких затрат;
5.2.28. требования энергетической эффективности зданий, строений и сооружений;
5.2.29. правила определения класса энергетической эффективности многоквартирных домов, а также требования к указателю класса энергетической эффективности многоквартирного дома;
5.2.30. примерная HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C9512B7D4E87846D80A04FDD0ED83E796823AE6EB884FD7Cv1kEG"форма перечня мероприятий, проведение которых способствует энергосбережению поставляемых в многоквартирный дом энергетических ресурсов и повышению энергетической эффективности их использования;
5.2.31. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C95129794C80846D80A04FDD0ED83E796823AE6EB884FD7Cv1kFG"перечень рекомендуемых мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в отношении объектов инфраструктуры и другого имущества общего пользования садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединений граждан;
5.2.32. правила коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя;
5.3. организует:
5.3.1. проведение проверки достоверности определения сметной стоимости объектов капитального строительства, проверка достоверности определения сметной стоимости которых отнесена к ведению подведомственного федерального автономного HYPERLINK consultantplus://offline/ref=30E13AA40DFEBBD77D0771338DE8D6161C9007A53A4F16D3CFDB131EG0yDNучреждения;
5.3.2. формирование и ведение государственного фонда материалов и данных инженерных изысканий;
5.3.3. профессиональную подготовку работников Агентства, их переподготовку, повышение квалификации и стажировку;
5.4. осуществляет в порядке и пределах, которые определены федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и актами Правительства Российской Федерации:
5.4.1. функции государственного заказчика (государственного заказчика - координатора) федеральных целевых и ведомственных программ в установленной сфере деятельности Агентства;
5.4.2. размещение заказов и заключение государственных контрактов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ и иных гражданско-правовых договоров для обеспечения нужд Агентства и для государственных нужд в установленной сфере деятельности Агентства;
5.4.3. полномочия собственника в отношении федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения функций федеральных органов государственной власти в установленной пунктом 1 настоящего Положения сфере деятельности Агентства, в том числе имущества, переданного организациям, подведомственным Агентству;
5.4.4. анализ экономической эффективности деятельности подведомственных Агентству федеральных государственных унитарных предприятий и утверждение экономических показателей их деятельности;
5.4.5. проверки финансово-хозяйственной деятельности и использования имущественного комплекса в подведомственных Агентству организациях;
5.4.6. функции главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Агентства и реализацию возложенных на Агентство функций;
5.4.7. координацию деятельности государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства и Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства;
5.4.8. выдачу разрешений на строительство и разрешений на ввод в эксплуатацию объектов капитального строительства, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=6E6755D8316ED7148A549E836A157B18A0BF9EC9FBBC29E4FF0D6FEF9CEC78C390E362159AYCyAR"пункте 4 части 5 и HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=6E6755D8316ED7148A549E836A157B18A0BF9EC9FBBC29E4FF0D6FEF9CEC78C390E362159AYCy6R"пункте 1 части 6 статьи 51 Градостроительного кодекса Российской Федерации (за исключением объектов капитального строительства, в отношении которых выдача разрешений на строительство возложена на иные федеральные HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=6E6755D8316ED7148A549E836A157B18A0BF9ACFF9BD29E4FF0D6FEF9CEC78C390E362179BCF8D41YDy1R"органы исполнительной власти);
5.4.9. подтверждение пригодности для применения в строительстве новой продукции, требования к которой не регламентированы нормативными документами полностью или частично и от которой зависят безопасность и надежность зданий и сооружений; 
5.4.10. ведение федерального реестра сметных нормативов, подлежащих применению при определении сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета;
5.4.11. проведение аттестации (переаттестации) физических лиц на право подготовки заключений экспертизы проектной документации и (или) экспертизы результатов инженерных изысканий;
5.4.12. разработку в случаях, предусмотренных статьей 7 Федерального закона "О техническом регулировании", проектов правил и методов исследований (испытаний) и измерений, в том числе правил отбора образцов, необходимых для применения и исполнения принятого технического регламента и осуществления оценки соответствия;
5.4.13. согласование в установленном порядке специальных технических условий для разработки проектной документации на объект капитального строительства;
5.4.14. государственный контроль за соблюдением органами государственной власти субъектов Российской Федерации законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности (в части, не относящейся к компетенции Министерства регионального развития Российской Федерации), в том числе контроль:
5.4.14.1. за соответствием нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации законодательству Российской Федерации о градостроительной деятельности;
5.4.14.2. за соблюдением установленных федеральными законами сроков приведения нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации в соответствие с требованиями Градостроительного HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C9532F7B4A80846D80A04FDD0EvDk8G"кодекса Российской Федерации;
5.4.15. согласование структуры органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также в области контроля за соблюдением органами местного самоуправления законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности (в части, не относящейся к компетенции Министерства регионального развития Российской Федерации);
5.4.16. контроль за исполнением нормативных правовых актов, принимаемых органами государственной власти субъектов Российской Федерации по вопросам переданных им в соответствии с Градостроительным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C9532F7B4A80846D80A04FDD0EvDk8G"кодексом Российской Федерации полномочий в области государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также в области контроля за соблюдением органами местного самоуправления законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности (в части, не относящейся к компетенции Министерства регионального развития Российской Федерации);5.4.17. контроль за полнотой и качеством осуществления органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных им в соответствии с Градостроительным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C9532F7B4A80846D80A04FDD0EvDk8G"кодексом Российской Федерации полномочий в области государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также в области контроля за соблюдением органами местного самоуправления законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности (в части, не относящейся к компетенции Министерства регионального развития Российской Федерации);5.4.18. полномочия в области государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также в области контроля за соблюдением органами местного самоуправления законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности, временно изъятые в установленном порядке у органов государственной власти субъектов Российской Федерации (в части, не относящейся к компетенции Министерства регионального развития Российской Федерации);5.4.19. мониторинг и анализ состояния жилищной сферы в субъектах Российской Федерации;5.4.20. мониторинг и координацию реализации региональных программ стимулирования развития жилищного строительства;5.4.21. содействие гармонизации спроса и предложения на рынке жилья;5.4.22. мониторинг обеспечения жилыми помещениями категорий граждан, установленных Федеральным законом "О ветеранах" и Федеральным законом "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации";5.4.23. мониторинг состояния объектов незавершенного жилищного строительства, возведение которых ведется с привлечением денежных средств граждан, и обеспечение взаимодействия федеральных органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и участников жилищного строительства в целях содействия процессу завершения строительства объектов долевого строительства и восстановлению прав граждан, обязательства перед которыми не исполнены застройщиком;5.4.24. информационно-разъяснительную работу совместно с заинтересованными органами государственной власти в субъектах Российской Федерации по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности Агентства;5.4.25. координацию работы по подготовке субъектов Российской Федерации к осенне-зимнему периоду и прохождению отопительного сезона;5.4.26. определение официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", предназначенного для раскрытия информации организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными домами, а также техническую поддержку работы этого сайта;5.4.27. ведение государственного реестра саморегулируемых организаций в сфере теплоснабжения;5.4.28. государственный контроль и надзор за деятельностью саморегулируемых организаций в сфере теплоснабжения;5.4.29. обращение в суд с требованием об исключении некоммерческой организации из государственного реестра саморегулируемых организаций в сфере теплоснабжения в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации в указанной сфере;5.4.30. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C9532C794189846D80A04FDD0ED83E796823AE6EB884FD7Dv1k5G"рассмотрение разногласий, возникающих между органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления поселений, городских округов, организациями, осуществляющими регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, и потребителями при разработке, утверждении и актуализации схем теплоснабжения;5.4.31. мониторинг и анализ реализации государственной политики и эффективности нормативно-правового регулирования, в том числе в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, в пределах установленной сферы деятельности Агентства;5.4.32. организацию и участие в разработке и реализации программ, проектов и мероприятий в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в пределах установленной сферы деятельности Агентства, в том числе федеральных целевых и ведомственных программ, а также иных мероприятий, направленных на обеспечение реализации HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=0E490DF036B9D564796010B1ACBF6D72C9532E7F4E87846D80A04FDD0EvDk8G"законодательства Российской Федерации об энергосбережении и повышении энергетической эффективности;5.4.33. разработку и реализацию мер государственной поддержки и стимулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в пределах установленной сферы деятельности Агентства;5.4.34. методическое обеспечение переподготовки, повышения квалификации и стажировки специалистов в области градостроительства, архитектуры, строительства и жилищно-коммунального хозяйства;5.4.35. прием граждан, своевременное и полное рассмотрение устных и письменных обращений граждан, принятие по ним решений и направление ответов в установленный законодательством Российской Федерации срок;5.4.36. комплектование, хранение, учет и использование архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Агентства;5.4.37. обеспечение в пределах своей компетенции защиты сведений, составляющих государственную тайну;5.4.38. обеспечение мобилизационной подготовки Агентства, а также контроль и координацию деятельности находящихся в его ведении организаций по мобилизационной подготовке;5.4.39. организацию и ведение гражданской обороны в Агентстве;5.4.40. взаимодействие в установленном порядке с органами государственной власти иностранных государств и международными организациями в установленной сфере деятельности Агентства;5.5. проводит в случаях и в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, государственную экспертизу проектной документации объектов капитального строительства, указанных в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=BBA141CAE3ACFFF509A88F7B643AA7226168C002622157AD42D5D1FBEF6E5AC0EA0C9D7EA1A6F8M1Y3I"пункте 51 статьи 6 Градостроительного кодекса Российской Федерации (за исключением объектов, проведение государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий в отношении которых законодательными актами Российской Федерации и указами Президента Российской Федерации отнесено к компетенции иных федеральных органов исполнительной власти, и уникальных объектов, строительство, реконструкцию и капитальный ремонт которых предполагается осуществлять на территории г. Москвы), и результатов инженерных изысканий, выполняемых для подготовки проектной документации указанных объектов;5.6. организует проведение конгрессов, конференций, семинаров, выставок и других мероприятий в установленной сфере деятельности Агентства;5.7. осуществляет иные полномочия в установленной сфере деятельности Агентства, если такие полномочия предусмотрены федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации.6. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству в целях реализации полномочий в установленной сфере деятельности имеет право:6.1. запрашивать и получать в установленном порядке сведения, необходимые для принятия решения по вопросам, отнесенным к компетенции Агентства;6.2. давать юридическим и физическим лицам разъяснения по вопросам, отнесенным к установленной сфере деятельности Агентства;6.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов в установленной сфере деятельности Агентства научные и иные организации, ученых и специалистов;6.4. создавать совещательные и экспертные органы (советы, комиссии, группы, коллегии) в установленной сфере деятельности Агентства;6.5. осуществлять контроль за деятельностью подведомственных организаций;6.6. исполнять в рамках проведения контроля за осуществлением органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных им в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации полномочий в области государственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, а также в области контроля за соблюдением органами местного самоуправления законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности (в части, не относящейся к компетенции Министерства регионального развития Российской Федерации) следующие полномочия:6.6.1. устанавливать содержание и формы представления отчетности об осуществлении переданных полномочий;6.6.2. устанавливать в случае необходимости целевые прогнозные показатели;6.6.3. направлять обязательные для исполнения предписания об отмене нормативных правовых актов, принимаемых органами государственной власти субъектов Российской Федерации по вопросам переданных им полномочий, или о внесении изменений в такие акты;6.6.4. направлять органам государственной власти субъектов Российской Федерации предписания об устранении выявленных нарушений, а также о привлечении к ответственности должностных лиц, исполняющих обязанности по осуществлению переданных им полномочий;6.6.5. вносить в Правительство Российской Федерации предложения о временном изъятии переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий в случае неисполнения или ненадлежащего их исполнения указанными органами;6.7. исполнять в рамках проведения государственного контроля за соблюдением органами государственной власти субъектов Российской Федерации законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности (в части, не относящейся к компетенции Министерства регионального развития Российской Федерации) следующие полномочия:6.7.1. проводить проверки деятельности органов государственной власти субъектов Российской Федерации, а также подведомственных им организаций;6.7.2. запрашивать у руководителей и других должностных лиц органов государственной власти субъектов Российской Федерации необходимые документы, материалы и сведения, а также выделение специалистов для выяснения вопросов, отнесенных к компетенции Агентства;6.7.3. получать от руководителей и других должностных лиц органов государственной власти субъектов Российской Федерации объяснения по факту нарушения законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности;6.7.4. направлять в соответствующие органы государственной власти субъектов Российской Федерации обязательные предписания об устранении выявленных нарушений законодательства Российской Федерации о градостроительной деятельности и устанавливать сроки устранения таких нарушений;6.7.5. направлять в органы прокуратуры информацию о фактах нарушения законов для принятия мер прокурором;6.7.6. принимать меры, необходимые для привлечения руководителей и других должностных лиц органов государственной власти субъектов Российской Федерации к ответственности, установленной законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях.7. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству не вправе оказывать платные услуги в установленной сфере деятельности, кроме случаев, установленных федеральными законами, указами Президента Российской Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации.При осуществлении нормативно-правового регулирования в установленной сфере деятельности Агентство не вправе устанавливать функции и полномочия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, не предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также ограничения на осуществление прав и свобод граждан, прав негосударственных коммерческих и некоммерческих организаций, за исключением случаев, когда возможность введения таких ограничений актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти прямо предусмотрена HYPERLINK consultantplus://offline/ref=C42A86BFFEBC27F1A702389E9B59B8B25DF172D141498DC8295E21kFTAOКонституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и издаваемыми на основании и во исполнение HYPERLINK consultantplus://offline/ref=C42A86BFFEBC27F1A702389E9B59B8B25DF172D141498DC8295E21kFTAOКонституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов и федеральных законов актами Президента Российской Федерации и актами Правительства Российской Федерации.III. Организация деятельности8. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству возглавляет заместитель Министра регионального развития Российской Федерации - руководитель Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству (далее - руководитель Агентства), назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством Российской Федерации по представлению Министра регионального развития Российской Федерации.Руководитель Агентства несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Агентство функций.Руководитель Агентства имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Министром регионального развития Российской Федерации по представлению руководителя Агентства.Количество заместителей руководителя Агентства устанавливается Правительством Российской Федерации.9. Руководитель Агентства:9.1. распределяет обязанности между своими заместителями;9.2. представляет Министру регионального развития Российской Федерации:9.2.1. проект положения об Агентстве;9.2.2. предложения о предельной численности и фонде оплаты труда работников Агентства;9.2.3. предложения о назначении на должность и об освобождении от должности заместителей руководителя Агентства;9.2.4. ежегодный план и показатели деятельности Агентства, а также отчет об их исполнении;9.2.5. предложения о присвоении почетных званий и представлении к награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, Почетной грамотой Правительства Российской Федерации, к поощрению в виде объявления благодарности Президента Российской Федерации и благодарности Правительства Российской Федерации работников Агентства и подведомственных организаций, а также других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере деятельности Агентства;9.2.6. проекты нормативных правовых актов и другие документы, указанные в подпункте 5.1 настоящего Положения;9.3. организует исполнение поручений и указаний Министра регионального развития Российской Федерации;9.4. утверждает положения о структурных подразделениях Агентства;9.5. в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности работников Агентства;9.6. решает в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной службе вопросы, связанные с прохождением федеральной государственной службы в Агентстве;9.7. утверждает структуру и штатное расписание Агентства в пределах установленных Правительством Российской Федерации фонда оплаты труда и численности работников, смету расходов на его содержание в пределах утвержденных на соответствующий период ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете;9.8. в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности руководителей подведомственных учреждений и иных организаций, заключает, изменяет и расторгает с указанными руководителями трудовые контракты;9.9. на основании и во исполнение HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=E5A53EC26BA30DDA74903F21CC1B8A9C0F9CB1E739DB269FA5BFAAc4v8T"Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации и Министерства регионального развития Российской Федерации в пределах своей компетенции издает приказы по вопросам, отнесенным к сфере деятельности Агентства, а также по вопросам внутренней организации работы Агентства.10. Финансирование расходов на содержание Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству осуществляется за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете.11. Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим наименованием, другие необходимые печати, штампы и бланки установленного образца, счета, открываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации.12. Место нахождения Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству - г. Москва.____________

</text>
</document>