<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство головного универсального атомного ледокола</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 июня 2012 г. №660
38Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 29 июня 2012 г.  №  660  

МОСКВА



Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство 
головного универсального атомного ледокола


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Осуществить в 2012 - 2017 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство головного универсального атомного ледокола мощностью 60 МВт (далее - ледокол) со  сроком ввода в эксплуатацию в 2017 году.
2. Установить, что государственным заказчиком в отношении строительства ледокола является Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом", а  заказчиком (застройщиком) - федеральное государственное унитарное предприятие атомного флота.
3. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" - главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству финансов Российской Федерации и Министерству экономического развития Российской Федерации обеспечить финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по строительству ледокола с распределением согласно приложению.
4. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения о привлечении источников внебюджетного финансирования, учитывая возможность заключения долгосрочных контрактов на предоставление услуг атомного ледокольного флота и оптимизацию тарифного регулирования этих услуг, для принятия решения о финансировании строительства ледокола в 2015 - 2017 годах.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>