<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2012 г. №538
47Kb
Постановление от 31 мая 2012 г. №538 О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2011 г. № 874 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 45, ст. 6402).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 31 мая 2012 г.  №  538  

МОСКВА



О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных 
участков из земель сельскохозяйственного назначения


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от  31 октября 2011 г. № 874 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 45, ст. 6402).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 мая 2012 г.  №  538







И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения


1. Пункт 2 изложить в следующей редакции:
"2. Субсидии предоставляются на проведение кадастровых работ при оформлении в собственность используемых крестьянскими (фермерскими) хозяйствами земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения:
а) в целях:
уточнения границ земельных участков, предоставленных крестьянским (фермерским) хозяйствам в постоянное (бессрочное) пользование, пожизненное наследуемое владение или в аренду;
образования земельных участков в счет земельных долей, принадлежащих крестьянским (фермерским) хозяйствам на праве собственности и на праве аренды с последующим выкупом;
образования земельных участков, находящихся в государственной и (или) муниципальной собственности, при предоставлении их крестьянским (фермерским) хозяйствам;
б) при уточнении границ земельных участков, право собственности на которые возникло до введения в действие Федерального закона "О  государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним".".
2. Дополнить пунктом 21 следующего содержания:
"21. Право собственности на земельные участки, указанные в пункте 2 настоящих Правил (далее - земельные участки), должно быть зарегистрировано в органах, осуществляющих государственную регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, после 1 января 2011 г.".
3. В пункте 4 слова "Количество используемых крестьянскими (фермерскими) хозяйствами земельных участков, права собственности на которые подлежат оформлению в текущем году, и документы" заменить словом "Документы". 
4. В пункте 13 слово "части" исключить.
5. Пункт 14 изложить в следующей редакции:
"14. В случае если проведение кадастровых работ при оформлении в собственность используемых крестьянскими (фермерскими) хозяйствами земельных участков осуществлялось до принятия нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, указанного в пункте 13 настоящих Правил, средства на возмещение затрат крестьянских (фермерских) хозяйств по проведению кадастровых работ предоставляются в полном объеме подтвержденных затрат.".
6. Пункт 19 изложить в следующей редакции:
"19. Оценка эффективности использования субсидии осуществляется ежегодно Министерством сельского хозяйства Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации установленного соглашением значения показателя результативности предоставления субсидии (в процентах) - соотношения площади земельных участков, оформленных в собственность крестьянских (фермерских) хозяйств в текущем году (фактический показатель), и площади земельных участков, которые необходимо оформить в собственность крестьянских (фермерских) хозяйств в текущем году (плановый показатель).".


____________



</text>
</document>