<document><title>О назначении уполномоченного органа Российской Федерации по связям с Гаагской конференцией по международному частному праву</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2012 г. №652
36Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление


от 28 июня 2012 г.  №  652  

МОСКВА


О назначении уполномоченного органа 
Российской Федерации по связям с Гаагской конференцией 
по международному частному праву


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Руководствуясь статьей 6 Устава Гаагской конференции по международному частному праву, назначить Министерство юстиции Российской Федерации уполномоченным органом Российской Федерации по связям с указанной международной организацией.
2. Министерству юстиции Российской Федерации по согласованию с Министерством иностранных дел Российской Федерации выполнять функции, связанные с членством Российской Федерации в международной организации - Гаагской конференции по международному частному праву.
3. Министерству иностранных дел Российской Федерации по согласованию с Министерством юстиции Российской Федерации выражать от имени Правительства Российской Федерации согласие на вступление новых членов в эту организацию.
4. Министерству иностранных дел Российской Федерации передать в установленном порядке Министерству юстиции Российской Федерации бюджетные ассигнования, предусмотренные Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" по подразделу "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов на уплату членских взносов Российской Федерации в бюджет международной организации, указанной в пункте 2 настоящего постановления.
5. Министерству юстиции Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период предусматривать начиная с 2015 года необходимые бюджетные ассигнования для уплаты ежегодных членских взносов Российской Федерации в бюджет международной организации, указанной в пункте 2 настоящего постановления.
Министерству юстиции Российской Федерации осуществлять ежегодно уплату членских взносов в бюджет этой международной организации.
6. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Президентом Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Министерства юстиции Российской Федерации и бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных указанному Министерству на руководство и управление в сфере установленных функций.
7. Признать утратившими силу:
пункт 3 постановления Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2001 г. № 784 "О вступлении Российской Федерации в Гаагскую конференцию по международному частному праву" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 47, ст. 4449);
постановление Правительства Российской Федерации от 10 июня 2003 г. № 340 "О назначении уполномоченного органа Российской Федерации по связям с Гаагской конференцией по международному частному праву" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 24, ст. 2334).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>