<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2012 г. №650
43Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 июня 2012 г.  №  650  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, и о признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 г. № 90 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 8, ст. 967; 2011, № 2, ст. 374).
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 июня 2012 г. № 650






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах

Пункт 91 изложить в следующей редакции:
"91. Заемщик с 1 июля 2012 г. вправе представить документ, предусмотренный подпунктом "б" пункта 9 настоящих Правил, по собственной инициативе.
В случае если заемщик не представил указанный документ по  собственной инициативе, уполномоченный орган посредством межведомственного запроса, в том числе в электронной форме с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, запрашивает и получает от Федеральной налоговой службы сведения о наличии (отсутствии) у заемщика задолженности по уплате налогов, сборов, пеней и штрафов за нарушение законодательства Российской Федерации о налогах и сборах (кроме граждан, ведущих личное подсобное хозяйство).
Уполномоченный орган осуществляет проверку представленных заемщиком документов, регистрирует заявление заемщика в порядке поступления заявлений в журнале регистрации, который нумеруется, прошнуровывается и скрепляется печатью этого органа, и направляет заемщику в течение 10 дней со дня регистрации принятых документов письменное уведомление о принятии заявления к рассмотрению или об отказе в его принятии с указанием причины отказа.Представленные заемщиком документы для получения субсидий рассматриваются уполномоченным органом в течение 10 рабочих дней.В случае отказа в предоставлении заемщику субсидии уполномоченный орган делает соответствующую запись в журнале регистрации, при этом заемщику в течение 10 дней направляется соответствующее письменное уведомление.".____________ПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 28 июня 2012 г. № 650П Е Р Е Ч Е Н Ьутративших силу актов Правительства Российской Федерации1. Постановление Правительства Российской Федерации от 22 мая 2003 г. № 298 "Об утверждении Правил возмещения за счет средств федерального бюджета части затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам, полученным в 2003 году в российских кредитных организациях сельскохозяйственными товаропроизводителями и организациями агропромышленного комплекса всех форм собственности и фермерскими хозяйствами на срок до 5 лет" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 21, ст. 2014).2. Постановление Правительства Российской Федерации от 6 апреля 2005 г. № 194 "О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 мая 2003 г. № 298" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 15, ст. 1356).3. Пункт 4 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2006 год", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 22 февраля 2006 г. № 101 "О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2006 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 10, ст. 1102).____________

</text>
</document>