<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. №220</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №531
55Kb
Постановление от 30 мая 2012 г. №531 О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. №220
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 220 «О мерах по привлечению ведущих ученых в российские образовательные учреждения высшего профессионального образования» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1907; 2011, № 17, ст. 2430; 2012, № 17, ст. 2003; № 19, ст. 2431).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 30 мая 2012 г. №531  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 220


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 220 «О  мерах по привлечению ведущих ученых в российские образовательные учреждения высшего профессионального образования» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1907; 2011, № 17, ст. 2430; 2012, № 17, ст. 2003; № 19, ст. 2431).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 мая 2012 г.  №  531






И З М Е Н Е Н И Я ,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 220


1. Наименование дополнить словами «, научные учреждения государственных академий наук и государственные научные центры Российской Федерации».
2. Преамбулу после слов «в высшей школе» дополнить словами «, государственных академиях наук, государственных научных центрах Российской Федерации».
3. Пункт 1 после слова «образования» дополнить словами «, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации».
4. В пункте 2:
а) слова «срок от 1 до 2 лет» заменить словами «2 года»;
б) дополнить предложением следующего содержания: «Необходимым условием для принятия решения о продлении проведения научных исследований является привлечение российскими образовательными учреждениями высшего профессионального образования во второй год продления проведения научных исследований внебюджетных средств в размере не менее 100 процентов размера средств федерального бюджета, предусмотренных на проведение научных исследований в первый год продления проведения научных исследований.»;
в) дополнить абзацем следующего содержания:
«Начиная с 2013 года гранты Правительства Российской Федерации выделяются в размере до 90 млн. рублей каждый на проведение научных исследований в течение 3 лет с возможным продлением проведения научных исследований на 2 года. При этом необходимым условием для принятия решения о выделении гранта является привлечение российскими образовательными учреждениями высшего профессионального образования, научными учреждениями государственных академий наук и государственными научными центрами Российской Федерации внебюджетных средств для проведения научных исследований в размере не менее 25 процентов размера гранта Правительства Российской Федерации.».
5. Пункт 31 изложить в следующей редакции:
«31. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить направление в 2013 - 2016 годах ассигнований федерального бюджета на выплату грантов Правительства Российской Федерации в размере 10,98 млрд. рублей, в том числе:
в 2013 году - 4,17 млрд. рублей;
в 2014 году - 3,09 млрд. рублей;
в 2015 году - 2,46 млрд. рублей;
в 2016 году - 1,26 млрд. рублей.
При этом ассигнования федерального бюджета на организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурсов на получение грантов Правительства Российской Федерации и аналитическое обеспечение проведения научных исследований должны составлять 300 млн. рублей, в том числе:
в 2013 году - 90 млн. рублей;
в 2014 году - 90 млн. рублей;
в 2015 году - 60 млн. рублей;
в 2016 году - 60 млн. рублей.».
6. Пункт 4, абзацы второй и третий пункта 5 дополнить словами «, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации».
7. В Положении о Совете по грантам Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, утвержденном указанным постановлением:
а) наименование дополнить словами: «,  научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации»;
б) пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Совет по грантам Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации (далее - Совет), является постоянно действующим совещательным органом, образованным для рассмотрения вопросов выделения грантов Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации (далее - гранты Правительства Российской Федерации).»;
в) в подпункте «д» пункта 3 слова «срок от 1 до 2 лет» заменить словами «2 года».
8. В Положении о выделении грантов Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, утвержденном указанным постановлением:
а) наименование дополнить словами «,  научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации»;
б) пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции: 
«1. Гранты Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации (далее - гранты Правительства Российской Федерации), выделяются на проведение научных исследований в областях наук, определяемых Советом по грантам Правительства Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований, проводимых под руководством ведущих ученых в российских образовательных учреждениях высшего профессионального образования, научных учреждениях государственных академий наук и государственных научных центрах Российской Федерации (далее соответственно - научные исследования, Совет).
2. Выделение грантов Правительства Российской Федерации осуществляется в форме субсидий, предоставляемых российским образовательным учреждениям высшего профессионального образования, научным учреждениям государственных академий науки государственным научным центрам Российской Федерации, на базе которых будут осуществляться научные исследования (далее соответственно - высшие учебные заведения, научные организации),в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджетав пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденныхв установленном порядке на очередной финансовый год Министерству образования и науки Российской Федерации на цели, предусмотренные пунктом 1 настоящего Положения.»;
в) пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Высшее учебное заведение или научная организация вправе расходовать средства гранта Правительства Российской Федерации только с согласия ведущего ученого, осуществляющего руководство научным исследованием (далее - ведущий ученый). Грант Правительства Российской Федерации используется высшим учебным заведением или научной организацией в порядке, установленном в отношении средств, полученных от приносящей доход деятельности.».
г) пункт 5 после слова «заведением» дополнить словами «или научной организацией»;
д) в пункте 6:
абзац первый после слова «заведения» дополнить словами «или научной организации»;
в абзаце втором предложение второе заменить текстом следующего содержания: «В случае осуществления научного исследования в высшем учебном заведении в состав научного коллектива входят не менее 2 кандидатов наук, не менее 3 аспирантов и 3 студентов, обучающихся в данном высшем учебном заведении. В случае осуществления научного исследования в научной организации в состав научного коллектива входят не менее 3 кандидатов наук и не менее 4 аспирантов, обучающихся в данной научной организации.»;
е) в пункте 10:
абзац первый после слова «заведение» дополнить словами «или научная организация»;
подпункты «д» и «е» после слова «заведения» дополнить словами «или научной организации»;
ж) в пункте 11:
абзац первый после слова «заведению» дополнить словами «или научной организации»;
абзац второй дополнить предложением следующего содержания: «При продлении проведения научных исследований на 2 года обязательными результатами осуществления научного исследования являются ежегодные публикации статей по направлению научного исследования и (или) подача заявки на выдачу патента на изобретение, полезную модель или промышленный образец.»;
з) пункт 111, абзацы второй и четвертый пункта 12 после слов «высшее учебное заведение» в соответствующих числе и падеже дополнить словами «или научная организация» в соответствующих числе и падеже.


____________



</text>
</document>