<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в области лесных отношений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2012 г. №530
65Kb
Постановление от 30 мая 2012 г. №530 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в области лесных отношений
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в области лесных отношений.
2. Реализация настоящего постановления осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 мая 2012 г.  №  530  

МОСКВА



О внесении изменений в некоторые акты Правительства
Российской Федерации в области лесных отношений


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в области лесных отношений.
2. Реализация настоящего постановления осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 мая 2012 г.  №  530






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства
Российской Федерации в области лесных отношений


1. В постановлении Правительства Российской Федерацииот 22 июня 2007 г. № 394 "Об утверждении Положения об осуществлении государственного лесного контроля и надзора" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 27, ст. 3282; 2009, № 10, ст. 1224; 2010, № 14, ст. 1653; 2011, № 7, ст. 981; № 17, ст. 2417):
а) в наименовании и в пункте 1 слова "государственного лесного контроля и надзора" заменить словами "федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)";
б) в Положении об осуществлении государственного лесного контроля и надзора, утвержденном указанным постановлением:
в наименовании слова "государственного лесного контроля и надзора" заменить словами "федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)"; 
пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции:
"1. Настоящее Положение устанавливает в соответствии с Лесным кодексом Российской Федерации порядок осуществления федерального государственного лесного надзора (лесной охраны).
2. Задачами федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) являются предупреждение, выявление и пресечение нарушений органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителями (далее соответственно - юридические лица, индивидуальные предприниматели) и гражданами требований, установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, Лесным кодексом Российской Федерации, другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов (далее - требования лесного законодательства).";
в пункте 3:
абзац первый изложить в следующей редакции:
"3. Федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану) осуществляют Федеральное агентство лесного хозяйства, Федеральная служба по надзору в сфере природопользования и органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в рамках переданных полномочий Российской Федерации по осуществлению федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) согласно их компетенции в соответствии с законодательством Российской Федерации.";
в абзаце втором слова "Государственный лесной контроль и надзор" заменить словами "Федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану)";
в пункте 4:
абзац первый изложить в следующей редакции:
"4. Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществляют федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану) на землях лесного фонда в отношении лесничеств и лесопарков, находящихся на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, в пределах полномочий, определенных в соответствии с частью 1 статьи 83 Лесного кодекса Российской Федерации.";
в абзацах втором и третьем слова "государственный лесной контроль и надзор" заменить словами "федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану)";
в пунктах 5 - 7 слова "государственный лесной контроль и надзор"в соответствующем падеже заменить словами "федеральный государственный лесной надзор (лесная охрана)" в соответствующем падеже;
в пункте 8:
абзац первый изложить в следующей редакции:
"8. Должностные лица органов исполнительной власти и государственных учреждений, указанных в абзацах первом и втором пункта 3 настоящего Положения, являющиеся государственными лесными инспекторами или лесничими, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, имеют право:";
подпункты "ж", "к" и "л" после слов "юридические лица," в  соответствующем падеже дополнить словами "индивидуальные предприниматели," в соответствующем падеже; 
подпункт "о" изложить в следующей редакции:
"о) привлекать в установленном законодательством Российской Федерации порядке экспертов и экспертные организации к проведению мероприятий по контролю при проведении проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, а также к проведению мероприятий по контролю в лесах;";
дополнить подпунктами "о1" и "о2" следующего содержания:
"о1) задерживать в лесах граждан, нарушивших требования лесного законодательства, и доставлять указанных нарушителей в правоохранительные органы;
о2) изымать у граждан, нарушающих требования лесного законодательства, орудия совершения правонарушений, транспортные средства и соответствующие документы;";в абзацах первом и втором пункта 81 слова "государственный лесной контроль и надзор" заменить словами "федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану)";в пункте 10:в абзаце первом слова "государственный лесной контроль и надзор" заменить словами "федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану)";в подпункте "б" после слов "юридических лиц" дополнить словами ", индивидуальных предпринимателей";в подпункте "в" слова "государственному лесному контролю и надзору" заменить словами "федеральному государственному лесному надзору (лесной охране)", слова "мероприятий по контролю и надзору" заменить словами "указанных мероприятий";в подпунктах "г" - "ж":после слов "юридическое лицо" в соответствующих числе и падеже дополнить словами ",  индивидуальный предприниматель" в соответствующих числе и падеже;слова "государственному лесному контролю и надзору" заменить словами "федеральному государственному лесному надзору (лесной охране)";подпункт "з" дополнить словами ", индивидуальных предпринимателей";подпункт "и" после слов "юридическими лицами" дополнить словами ", индивидуальными предпринимателями";в пункте 11 слова "Должностным лицам, осуществляющим государственный лесной контроль и надзор," заменить словами "Государственному лесному инспектору, лесничему";пункт 12 изложить в следующей редакции: "12. К отношениям, связанным с осуществлением федерального государственного лесного надзора (лесной охраны), применяются положения HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=117596;fld=134;dst=100614законодательства Российской Федерации об охране окружающей среды, а к отношениям, связанным с организацией и проведением проверок юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, применяются положения Федерального HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=115838;fld=134закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".";пункты 13, 14 и 16 признать утратившими силу;в пункте 17:после слов "Юридические лица" дополнить словами ", индивидуальные предприниматели"; слова "государственный лесной контроль и надзор" в соответствующем падеже заменить словами "федеральный государственный лесной надзор (лесная охрана)" в соответствующем падеже;в пунктах 18 и 19 слова "государственный лесной контроль и надзор" в соответствующем падеже заменить словами "федеральный государственный лесной надзор (лесная охрана)" в соответствующем падеже.2. В постановлении Правительства Российской Федерацииот 3 августа 2010 г. № 595 "Об утверждении Положения об осуществлении государственного пожарного надзора в лесах" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4336; 2011, № 7, ст. 981; № 17, ст. 2417):а) наименование и пункт 1 после слова "осуществлении" дополнить словом "федерального";б) в Положении об осуществлении государственного пожарного надзора в лесах, утвержденном указанным постановлением:наименование после слова "осуществлении" дополнить словом "федерального";в пункте 1:после слова "осуществления" дополнить словом "федерального";дополнить словами "(далее - пожарный надзор)";по тексту Положения слова "государственный пожарный надзор" в соответствующем падеже заменить словами "пожарный надзор" в соответствующем падеже;абзац первый пункта 3 дополнить словами "в рамках переданных полномочий Российской Федерации по осуществлению пожарного надзора согласно их компетенции в соответствии с Лесным кодексом Российской Федерации и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=EEBEA63ECA864A4813F3B938EE2C496B37EF26E7620B0E3718F40EE899W4s6Fзаконодательством Российской Федерации о пожарной безопасности при осуществлении ими федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)";абзац третий пункта 4 признать утратившим силу;в пункте 6 слова "государственный лесной контроль и надзор" заменить словами "федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану)";в пункте 8:в подпункте "а" слово "организациями" заменить словами "юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями"; в подпункте "г" слова "руководителям организаций" заменить словами "юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям"; подпункт "ж" после слова "вызывать" дополнить словами "представителей юридических лиц, индивидуальных предпринимателей,";в подпункте "з" слова "и юридических лиц" заменить словами ", юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, должностных лиц";подпункты "б", "г" - "з" пункта 9 после слов "юридическое лицо" в соответствующих числе и падеже дополнить словами ", индивидуальный предприниматель" в соответствующих числе и падеже.____________

</text>
</document>