<document><title>О федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 26 июня 2012 г. №644106KbПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИПостановлениеот 26 июня 2012 г. №644  МОСКВАО федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондовПравительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемые: Положение о федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов;изменения, которые вносятся в Положение о регистрации федеральных государственных информационных систем, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. № 723 «О порядке ввода в эксплуатацию отдельных государственных информационных систем» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 37, ст. 4416).2. Установить, что мероприятия, предусмотренные Положением, утвержденным настоящим постановлением, осуществляются федеральными органами исполнительной власти и органами управления государственными внебюджетными фондами в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральными законами о федеральном бюджете и бюджетах государственных внебюджетных фондов на соответствующий финансовый год и плановый период на руководство и управление в сфере установленных функций.3. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации:а) утвердить в 2-месячный срок:методические рекомендации для исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации по осуществлению учета и классификации информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, создаваемых и приобретаемых за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации, а также по составу сведений, размещаемых в системе учета информационных систем;методические указания по осуществлению учета информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, предусматривающие в том числе:правила классификации информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры;формы электронного паспорта информационной системы и электронного паспорта компонента информационно-телекоммуникационной инфраструктуры;порядок формирования уникальных идентификационных номеров информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры и присвоения уникальных идентификационных номеров этим системам и  компонентам; правила размещения федеральными органами исполнительной власти и органами управления государственными внебюджетными фондами в федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов (далее - система учета информационных систем), сведений об информационных системах и компонентах информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, в том числе созданных и (или) введенных в эксплуатацию до вступления в силу настоящего постановления;методику оценки эффективности и результативности мероприятий по созданию, развитию, модернизации и эксплуатации информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры;б) обеспечить в 4-месячный срок в соответствии с методическими указаниями по осуществлению учета информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры размещение в системе учета информационных систем сведений, внесенных в реестр федеральных государственных информационных систем в соответствии с Положением о регистрации федеральных государственных информационных систем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. № 723 «О порядке ввода в эксплуатацию отдельных государственных информационных систем», до вступления в силу настоящего постановления.  4. Федеральным органам исполнительной власти и органам управления государственными внебюджетными фондами:а) утвердить в 3-месячный срок правовой акт об обеспечении размещения сведений в системе учета информационных систем, предусматривающий:определение лица в должности не ниже заместителя руководителя федерального органа исполнительной власти (органа управления государственным внебюджетным фондом), ответственного за организацию размещения сведений в системе учета информационных систем;определение ответственных должностных лиц, обеспечивающих размещение сведений в системе учета информационных систем;порядок организации и осуществления в федеральном органе исполнительной власти (органе управления государственным внебюджетным фондом) работ по подготовке сведений для размещения в системе учета информационных систем и размещению этих сведений в указанной системе в соответствии с методическими указаниями по осуществлению учета информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры; б) направить в 3-дневный срок со дня утверждения правового акта об обеспечении размещения сведений в системе учета информационных систем копию указанного акта в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации;в) обеспечить в месячный срок со дня утверждения правового акта об обеспечении размещения сведений в системе учета информационных систем размещение сведений об информационных системах и компонентах информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, созданных и (или) модернизированных и (либо) введенных в эксплуатацию до вступления в силу настоящего постановления, не внесенных в реестр федеральных государственных информационных систем в соответствии с Положением о регистрации федеральных государственных информационных систем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. № 723 «О порядке ввода в эксплуатацию отдельных государственных информационных систем». 5. Рекомендовать иным государственным органам руководствоваться в своей деятельности настоящим постановлением.6. Рекомендовать высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации:а) использовать в своей деятельности и деятельности исполнительных органов государственной власти субъекта Российской Федерации систему учета информационных систем в соответствии с Положением, утвержденным настоящим постановлением;б) в соответствии с Положением, утвержденным настоящим постановлением, утвердить правовой акт, определяющий требования к учету и классификации информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, создаваемых и приобретаемых за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации, в котором в том числе:определить исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный от имени субъекта Российской Федерации на размещение сведений в системе учета информационных систем;определить порядок информационного взаимодействия исполнительных органов государственной власти субъекта Российской Федерации с исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченным от имени субъекта Российской Федерации на размещение сведений в системе учета информационных систем, по сбору и актуализации сведений об информационных системах и компонентах информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, создаваемых и приобретаемых за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации, для их размещения в системе учета информационных систем;в) обеспечить размещение сведений об информационных системах и компонентах информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, создаваемых и приобретаемых за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации, в системе учета информационных систем.7. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 18 мая 2006 г. № 298 «О создании системы мониторинга использования информационных технологий в деятельности федеральных органов государственной власти» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 21, ст. 2272).8. Абзац третий пункта 1  вступает в силу с 1 января 2013 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНОпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 26 июня 2012 г. № 644П О Л О Ж Е Н И Е о федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондовI. Общие положения1. Федеральная государственная информационная система учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов (далее - система учета информационных систем), предназначена для информационно-аналитического обеспечения управления информатизацией на этапах принятия решения о создании государственной информационной системы, планирования и реализации мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию, развитию, модернизации и эксплуатации информационных систем (включая информационные технологии, технические средства и информационно-телекоммуникационные сети, необходимые для их функционирования), осуществляемых федеральными органами исполнительной власти и органами управления государственными внебюджетными фондами (далее соответственно - государственные органы, мероприятия по информатизации), а также учета результатов проводимых мероприятий по информатизации, оценки их результативности и эффективности, использования результатов проведенных мероприятий по информатизации.2. Понятия, используемые в настоящем Положении, означают следующее:«компоненты информационно-телекоммуникационной инфраструктуры» - информационные технологии, технические и программные средства, информационно-телекоммуникационные сети, предназначенные как непосредственно для целей реализации полномочий государственных органов, так и для обеспечения функционирования информационных систем;«объекты учета» - информационные системы и (или) компоненты информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, создаваемые, развиваемые, модернизируемые и эксплуатируемые государственными  органами за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов;«электронный паспорт объекта учета» - структурированные сведения об объекте учета, представленные в системе учета информационных систем в виде электронного документа в формате, установленном методическими указаниями по осуществлению учета информационных систем и компонентов информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, утверждаемыми Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (далее - методические указания по учету).3. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации является государственным заказчиком системы учета информационных систем и ее оператором, а также обеспечивает ее бесперебойное функционирование, регламентированный доступ государственных органов к системе учета информационных систем и применение в указанной системе электронной подписи в целях подтверждения авторства размещаемых сведений и осуществления контроля целостности сведений в системе учета информационных систем. II. Основные принципы функционирования системы учета информационных систем и ее структура4. Основными принципами функционирования системы учета информационных систем являются:а) обеспечение полноты и достоверности сведений об объектах учета и применение электронной подписи для подтверждения авторства размещаемых сведений и осуществления контроля целостности этих сведений;б) применение единой системы идентификации объектов учета и единых правил их классификации;в) обеспечение надежного функционирования системы учета информационных систем в том числе путем реализации мероприятий по защите информации, а также удаленного доступа к ней для пользователей этой системы, осуществляемого после их идентификации, авторизации и аутентификации;г) исключение дублирования размещения сведений об объектах учета, неизменяемых на всех этапах жизненного цикла объектов учета;д) обеспечение возможности размещения сведений об объектах учета  в системе учета информационных систем одним из следующих способов:формирование и размещение сведений непосредственно в системе учета информационных систем;размещение в системе учета информационных систем сведений об объектах учета, сформированных в информационных системах государственных органов, интегрированных государственными органами с системой учета информационных систем в соответствии с едиными стандартами и протоколами информационного взаимодействия, разрабатываемыми Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации;е) обеспечение мониторинга и анализа эффективности и результативности создания, развития, модернизации и эксплуатации (использования) объектов учета на основе размещенных в системе учета информационных систем сведений с использованием средств их аналитической обработки, позволяющих проводить мониторинг, многофакторный анализ в режиме реального времени и представлять полученные результаты в различных графических формах, включая рейтинги, таблицы, диаграммы и графики;ж) обеспечение в соответствии с требованиями методических указаний по учету открытого доступа к размещенным в системе учета информационных систем сведениям об объектах учета, не содержащим информацию, доступ к которой ограничен федеральными законами, на портале ведомственной и региональной информатизации ( HYPERLINK "http://365.minsvyaz.ru/" http://365.minsvyaz.ru/), а также на едином портале бюджетной системы Российской Федерации (www.budget.gov.ru).5. Система учета информационных систем имеет следующую структуру:а) подсистема учета информационных систем, предназначенная для размещения, хранения, ведения и обеспечения доступа к электронным паспортам объектов учета;б) подсистема мониторинга и анализа, предназначенная для обеспечения мониторинга использования государственными органами объектов учета, а также для построения рейтингов объектов учета и государственных органов по заданным критериям;в) подсистема информационного взаимодействия, предназначенная для обеспечения интеграции системы учета информационных систем и других (внешних) информационных систем, а также для обеспечения открытого доступа заинтересованных организаций и граждан к информации о состоянии информатизации государственных органов. III. Организация размещения сведений в системе учета информационных систем6. Государственные органы осуществляют размещение сведений об объектах учета в системе учета информационных систем, избрав один из способов, указанных в подпункте »д» пункта 4 настоящего Положения.7. Государственные органы несут ответственность за полноту и достоверность сведений, размещаемых ими в системе учета информационных систем.8. Размещение сведений в системе учета информационных систем государственными органами, включая их актуализацию, а также ведение учета объектов учета осуществляется в форме электронных паспортов объектов учета.Состав реквизитов электронных паспортов объектов учета, а также особенности их заполнения определяются методическими указаниями по учету.Методические указания по учету подлежат утверждению Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации после их рассмотрения и одобрения на заседании Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления.9. Государственный орган размещает в системе учета информационных систем в срок не более 10 рабочих дней со дня утверждения в установленном порядке соответствующего решения о  создании (закупке) объекта учета следующие сведения об объекте учета (с  присоединением файла, содержащего электронную копию (электронный образ) указанного решения): а) реквизиты решения о создании (закупке) объекта учета;б) наименование объекта учета;в) цель, назначение и область применения объекта учета;г) классификационные признаки объекта учета;д) функции и полномочия государственного органа, для исполнения которых требуется создание (закупка) объекта учета;е) предполагаемые сроки создания (закупки) объекта учета;ж) сведения о должностных лицах государственного органа, ответственных за организацию работ по созданию (закупке) объекта учета;з) сведения об операторе информационной системы (если таковой определен решением о создании (закупке) объекта учета);и) функциональные характеристики объекта учета, планируемые к реализации;к) при необходимости сведения об информации, обрабатываемой с использованием объекта учета;л) при необходимости сведения об информационном взаимодействии объекта учета с иными информационными системами и объектами информационно-телекоммуникационной инфраструктуры;м) иные сведения, предусмотренные методическими указаниями по учету.10. Государственный орган подписывает заполненный электронный паспорт объекта учета электронной подписью должностного лица, ответственного за организацию размещения сведений в системе учета информационных систем, или уполномоченного им лица. 11. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации проверяет представленные государственными органами в системе учета информационных систем сведения, предусмотренные пунктом 9 настоящего Положения, в течение 5 рабочих дней со дня их размещения на соответствие требованиям, предусмотреннымпунктами 9 и 10 настоящего Положения, и требованиям методических указаний по учету. 12. В случае соответствия размещенных в системе учета информационных систем сведений требованиям, предусмотренным пунктами 9 и 10 настоящего Положения, и требованиям методических указаний по учету Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации присваивает в установленном порядке объекту учета уникальный идентификационный номер. В случае несоответствия размещенных сведений указанным  требованиям идентификационный номер объекту учета не присваивается, а в системе учета информационных систем формируется уведомление в форме электронного документа с перечнем выявленных несоответствий, подписанное электронной подписью уполномоченного должностного лица Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.13. Государственный орган дорабатывает в срок не более 5 рабочих дней со дня получения уведомления, предусмотренного пунктом 12 настоящего Положения, размещенные в системе учета информационных систем сведения об объектах учета с целью устранения выявленных несоответствий.Проверка повторно размещенных в системе учета информационных систем сведений об объектах учета осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 11 и 12 настоящего Положения.14. Электронный паспорт объекта учета в автоматическом режиме дополняется сведениями об относящихся к объекту учета мероприятиях по информатизации, включенных в планы информатизации государственных органов, подготовленные с использованием информационной системы управления ведомственной и региональной информатизацией Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 24 мая 2010 г. № 365 «О координации мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов», в том числе с указанием по каждому объекту учета:а) перечня мероприятий по информатизации, включая перечень и количество товаров, перечень и объем работ и услуг, необходимых для реализации таких мероприятий; б) ожидаемых результатов реализации мероприятий по информатизации;в) потребностей в финансовых ресурсах, необходимых для реализации мероприятий по информатизации;г) иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету.15. Размещенные сведения об объектах учета подлежат дополнению и (или) актуализации государственным органом в системе учета информационных систем в срок не более 10 рабочих дней со дня наступления следующих событий:а) объявление торгов (запроса котировок цен) на поставку товаров,  выполнение работ и оказание услуг, необходимых для создания, развития, модернизации и (или) эксплуатации объектов учета, с указанием:даты объявления торгов (запроса котировок цен);ссылки на адрес в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», по которому размещено объявление о проведении торгов (запроса котировок цен);иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;б) размещение (изменение) сведений о заключенном государственном контракте на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг, необходимых для создания, развития, модернизации и (или) эксплуатации объектов учета, на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для государственных и муниципальных нужд (с присоединением файла, содержащего электронную копию (электронный образ) соответствующего контракта) с указанием: стоимости поставки товаров, выполнения работ и оказания услуг, необходимых для создания, развития, модернизации и (или) эксплуатации объектов учета в соответствии с государственным контрактом; срока исполнения государственного контракта;сведений о причине отклонений (при их наличии) от ожидаемых результатов реализации относящихся к объекту учета мероприятий по информатизации, предусмотренных планами государственных органов по использованию информационно-коммуникационных технологий, созданию, развитию, модернизации и эксплуатации информационных систем и информационно-телекоммуникационной инфраструктуры во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 24 мая 2010 г. № 365 «О координации мероприятий по использованию информационно-коммуникационных технологий в деятельности государственных органов»;иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;в) подписание актов сдачи-приемки поставленных товаров, выполненных работ и оказанных услуг по государственному контракту (с присоединением файла, содержащего электронную копию (электронный образ) соответствующего акта) с указанием: реквизитов актов сдачи-приемки поставленных товаров, выполненных работ и оказанных услуг;стоимости поставленных товаров, выполненных работ и (или) оказанных услуг;сведений о причине отклонений от количественных и качественных результатов, предусмотренных государственным контрактом, в части поставки товаров,  выполнения работ и оказания услуг, необходимых для создания, развития, модернизации и (или) эксплуатации объектов учета (в случае наличия отклонений);иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;г) ввод в эксплуатацию объектов учета на основании актов о вводе объектов учета в эксплуатацию (с присоединением файла, содержащего электронную копию (электронный образ) соответствующего акта) с указанием: реквизитов актов, содержащих решение о вводе в эксплуатацию объектов учета;сроков ввода в эксплуатацию объектов учета;иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;д) принятие к бюджетному учету объекта учета или учет иных операций с объектами учета в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=75DF4757041535B283C4AD0F8FF64C6B475F9C933F0C1146AA90D1DCD6C4328B9C9F26954E72B228NDE9Lпланом счетов бюджетного учета и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=75DF4757041535B283C4AD0F8FF64C6B475F9C933F0C1146AA90D1DCD6C4328B9C9F26954E72B121NDE8Lинструкцией по его применению, утвержденными Министерством финансов Российской Федерации, с указанием:даты учета соответствующей операции;балансовой стоимости объекта учета;иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;е) размещение информации об объектах учета или о программах для электронных вычислительных машин, являющихся составной частью объекта учета, в национальном фонде алгоритмов и программ с указанием: даты размещения в национальном фонде алгоритмов и программ информации об объектах учета или о программах для электронных вычислительных машин, являющихся составной частью объекта учета;иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;ж) проведение аттестации, сертификации объектов учета и (или) их отдельных составных частей на соответствие требованиям по защите информации с указанием:реквизитов соответствующих аттестационных свидетельств и сертификатов;иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;з) прекращение эксплуатации объектов учета с указанием:реквизитов актов вывода объектов учета из эксплуатации (с  присоединением файла, содержащего электронную копию (электронный образ) соответствующего акта);причины прекращения эксплуатации объектов учета;иных сведений, предусмотренных методическими указаниями по учету;и) внесение изменений в акты и (или) документы, регулирующие вопросы создания, развития, модернизации и (или) эксплуатации объектов учета (с присоединением файла, содержащего электронную копию (электронный образ) соответствующего акта и (или) иного документа).16. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации вправе запрашивать от государственных органов дополнительную информацию по объектам учета, необходимую для целей проведения анализа, контроля и мониторинга размещенных в системе учета информационных систем сведений.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 26 июня 2012 г. № 644И З М Е Н Е Н И Я, которые вносятся в Положение о регистрации федеральных государственных информационных систем 1. В абзаце первом пункта 10 слова «подпунктами »в» - »ф» заменить словами «подпунктами »в» - »е», «и», «л», «н», «п», «с» - »т» и «ф». 2. Подпункт «а» пункта 11 признать утратившим силу.3. Дополнить пунктом 111 следующего содержания: «111. Электронную копию (электронный образ) решения о создании федеральной государственной информационной системы или выписки из решения, предусматривающего создание такой информационной системы, оператор реестра получает из федеральной государственной информационной системы учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов.».4. Пункт 20 дополнить абзацем следующего содержания:«В регистрации и актуализации сведений может быть также отказано в случае отсутствия сведений о государственной информационной системе в федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов.».5. Дополнить пунктом 231 следующего содержания:«231. Сведения, предусмотренные подпунктами »ж» - »з», «к», «м», «о», «р» и «у» пункта 23 настоящего Положения, включаются в реестр из числа сведений, размещенных в федеральной государственной информационной системе учета информационных систем, создаваемых и приобретаемых за счет средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов.».____________</text></document>