<document><title>О внесении изменений в Правила осуществления ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2012 г. №646
52Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 26 июня 2012 г.  №  646  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила осуществления ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила осуществления ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 4 июня 2007 г. № 343 "Об осуществлении ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 24, ст. 2913).
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2012 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 июня 2012 г. № 646






И З М Е Н Е Н И Я ,

которые вносятся в Правила осуществления ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным
лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами

1. Пункт 6 изложить в следующей редакции:
"6. Для назначения компенсационной выплаты необходимы следующие документы:
а) заявление лица, осуществляющего уход, с указанием даты начала ухода и своего места жительства;
б) заявление нетрудоспособного гражданина о согласии на осуществление за ним ухода конкретным лицом. При необходимости подлинность подписи нетрудоспособного гражданина на указанном заявлении может подтверждаться актом обследования органа, осуществляющего выплату пенсии. В случае если уход осуществляется за ребенком-инвалидом либо лицом, признанным в установленном порядке недееспособным, такое заявление подается от имени его законного представителя. Ребенок-инвалид, достигший 14 лет, вправе подать заявление от своего имени. От родителей, осуществляющих уход за ребенком-инвалидом, такое заявление не требуется;
в) справка органа, осуществляющего выплату пенсии, по месту жительства либо месту пребывания лица, осуществляющего уход, о том, что пенсия этому лицу не назначалась;
г) справка (сведения) органа службы занятости по месту жительства лица, осуществляющего уход, о неполучении им пособия по безработице;
д) выписка из акта освидетельствования нетрудоспособного гражданина, признанного инвалидом, направляемая федеральным государственным учреждением медико-социальной экспертизы в орган, осуществляющий выплату пенсии;
е) медицинское заключение о признании ребенка в возрасте до 18 лет инвалидом;
ж) заключение лечебного учреждения о нуждаемости престарелого гражданина в постоянном постороннем уходе;
з) документ, удостоверяющий личность, и трудовая книжка лица, осуществляющего уход, а также трудовая книжка нетрудоспособного гражданина;
и) разрешение (согласие) одного из родителей (попечителя) и органа опеки и попечительства на осуществление ухода за нетрудоспособным гражданином обучающимся, достигшим возраста 14 лет, в свободное от учебы время;
к) справка образовательного учреждения, подтверждающая факт обучения по очной форме лица, осуществляющего уход;
л) справка (сведения) о неназначении компенсационной выплаты за осуществление ухода за нетрудоспособным гражданином, являющимся получателем пенсии в соответствии с Законом Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семей" и трудовой пенсии по старости, выдаваемая органом, осуществляющим выплату соответствующей пенсии.".
2. Дополнить пунктом 61 следующего содержания:
"61. Орган, осуществляющий выплату пенсии, не вправе требовать представления лицом, осуществляющим уход, документов (сведений), указанных в подпунктах "в", "г" и "л" пункта 6 настоящих Правил.Эти документы (сведения) запрашиваются органом, осуществляющим выплату пенсии, у соответствующих органов в порядке межведомственного информационного взаимодействия. Межведомственный запрос направляется указанным органом в течение 2 рабочих дней со дня подачи заявления лицом, осуществляющим уход, в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а при отсутствии доступа к этой системе - на бумажном носителе с соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области персональных данных.
Документы (сведения), указанные в подпунктах "в", "г" и "л" пункта 6 настоящих Правил, предоставляются соответствующими органами по запросу органа, осуществляющего выплату пенсии, в течение 3 рабочих дней со дня его получения.
Лицо, осуществляющее уход, вправе представить такие документы (сведения) по собственной инициативе.".
3. Дополнить пунктом 62 следующего содержания:
"62. Заявления, указанные в подпунктах "а" и "б" пункта 6 настоящих Правил, могут быть представлены в форме электронного документа с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".".
4. В пункте 7:
а) абзац первый изложить в следующей редакции:
"7. Заявление лица, осуществляющего уход, с приложенными к нему необходимыми для представления документами рассматривается органом, осуществляющим выплату пенсии, в течение 10 рабочих дней со дня его приема.";
б) в абзаце втором: 
слова "назначении компенсационной выплаты" заменить словами "удовлетворении заявления лица, осуществляющего уход,";
после слов "в течение 5" дополнить словом "рабочих".
5. В пункте 8:
а) в абзаце первом после слова "необходимыми" дополнить словами "для представления";
б) в абзаце втором после слова "необходимые" дополнить словами "для представления".
6. Пункт 10 дополнить предложением следующего содержания: "Извещение о наступлении указанных обстоятельств может быть представлено в форме электронного документа с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".".
7. В пункте 12:
а) абзац первый дополнить предложением следующего содержания: "Такое заявление может быть представлено в форме электронного документа с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)".";
б) в абзаце втором после слова "(предъявление)" дополнить словами "необходимых для представления".


____________


</text>
</document>