<document><title>О составе Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Министерство транспорта Российской Федерации (Минтранс)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 сентября 2013 года №1652-р
Справка
113Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России в связи с образованием Правительственной комиссии по транспорту (постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №220 «О реорганизации Правительственной комиссии по транспорту и связи и об образовании Правительственной комиссии по транспорту и Правительственной комиссии по связи»).
Правительственная комиссия по транспорту является постоянно действующим органом, осуществляющим координацию деятельности органов исполнительной власти и взаимодействие с представителями предпринимательского сообщества по вопросам разработки и реализации основных направлений государственной политики в сфере развития транспорта в Российской Федерации, в том числе в области научной, научно-технической и инновационной деятельности.
Реализация распоряжения позволит привлечь к работе в Правительственной комиссии по транспорту ведущих специалистов отрасли. 2147105 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 сентября 2013 г.  № 1652-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии  
по транспорту, образованной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 марта 2013 г. № 220. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1652-р 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 сентября 2013 г. №  1652-р 
 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по транспорту 
 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
Комиссии) 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Лушников А.В. - помощник Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
Дворковича А.В. (ответственный секретарь 
Комиссии) 
 
Акимов М.А. - первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
Беляков С.Ю. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Булгаков Д.В. - заместитель Министра обороны Российской 
Федерации 
 
Воскресенский С.С. - заместитель полномочного представителя 
Президента Российской Федерации  
в Северо-Западном федеральном округе 
(по  согласованию) 
 
Галушка А.С. - Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 1652-р 
2 
Голомолзин А.Н. - заместитель руководителя ФАС России 
 
Давыдов Р.В. - заместитель руководителя ФТС России 
 
Дедюхин В.А. - заместитель Министра регионального развития 
Российской Федерации 
 
Дмитриев В.А. - председатель государственной  
корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)"  
 
Ефимов В.Б. - президент Союза транспортников России 
(по согласованию) 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Кельбах С.В. - председатель правления Государственной 
компании "Российские автомобильные дороги" 
 
Кирьянов В.Н. - заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Лагарьков А.Н. - член президиума Российской академии наук 
 
Левитин И.Е. - помощник Президента Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Лисин В.С. - член бюро правления Общероссийской 
общественной организации "Российский союз 
промышленников и предпринимателей" 
(по согласованию) 
 
Москвичев Е.С. - председатель Комитета Государственной Думы 
по транспорту (по согласованию) 
 
Новиков С.Г. - руководитель ФСТ России 
 
Рахманов А.Л. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
 1652-р 
3 
Савельев В.Г. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Аэрофлот - 
российские авиалинии" (по согласованию) 
 
Уваров А.К. - директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства  
Российской Федерации 
 
Франк С.О. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" (по согласованию)  
 
Шохин А.Н. - президент Общероссийской общественной 
организации "Российский союз 
промышленников и предпринимателей" 
(по согласованию) 
 
Яковлев Ю.В. - руководитель службы ФСБ России 
 
Якунин В.И. - президент открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги"  
(по согласованию) 
 
 
____________ 
 1652-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 сентября 2013 г. №  1652-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
утративших силу актов Правительства 
Российской Федерации 
 
 
1. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 июля 
2008 г. № 1013-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 29, ст. 3566). 
2. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 
13 октября 2008 г. № 1479-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 42, ст. 4850). 
3. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 
14 февраля 2009 г. № 196-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 8, ст. 1031). 
4. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 марта 
2009 г. № 292-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 11, ст. 1352). 
5. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 марта 
2009 г. № 385-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 14, ст. 1721). 
6. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 мая 
2009 г. № 729-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 23, ст. 2833). 
7. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 июля 
2009 г. № 991-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 30, ст. 3886). 
8. Распоряжение Правительства Российской Федерации от  2 октября 
2009 г. № 1424-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 41, ст. 4835). 
 1652-р 
2 
9. Пункт 3 распоряжения Правительства Российской Федерации от 
16 декабря 2009 г. № 1985-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 51, ст. 6390). 
10. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 
декабря 2009 г. № 2124-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 2, ст. 260). 
11. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 
21 апреля 2010 г. № 612-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 17, ст. 2139). 
12. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 июля 
2010 г. № 1225-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 30, ст. 4141). 
13. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 
3 сентября 2010 г. № 1443-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 37, ст. 4732). 
14. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 
15 апреля 2011 г. № 668-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 17, ст. 2479). 
15. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 
29 ноября 2011 г. № 2155-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 49, ст. 7329). 
16. Распоряжение Правительства Российской Федерации 
от  27 января 2012 г. № 50-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 6, ст. 737). 
17. Пункт 4 распоряжения Правительства Российской Федерации 
от  7 июня 2012 г. № 929-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 25, ст. 3391). 
18. Распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 июня 
2012 г. № 1056-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 27, ст. 3793). 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>