<document><title>Об утверждении Правил подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, утверждению квот на выдачу им приглашений на въезд в РФ и разрешений на работу</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 сентября 2013 года №800. Реализация постановления позволит повысить оперативность рассмотрения предложений работодателей, субъектов Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти по определению потребности в привлечении иностранной рабочей силы, принятия соответствующего решения и его реализации, а также принятия мер в случае необходимости корректировки ранее установленных размеров квот.
124Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации положений Федерального закона от 7 мая 2013 года №82-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"».
Постановление направлено на совершенствование механизма привлечения иностранной рабочей силы, обеспечение его гибкости и оперативности.
Подписанным постановлением утверждаются Правила подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, утверждению квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, а также квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу. Одновременно с 1 января 2014 года признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2006 года №783 «О порядке определения исполнительными органами государственной власти потребности в привлечении иностранных работников и формирования квот на осуществление иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации», определившее действующий механизм привлечения указанной категории работников.
Утверждённые Правила определяют порядок:
- подготовки предложений по определению потребности в привлечении иностранных работников, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и утверждению квот на основании рассматриваемых Межведомственной комиссией предложений субъектов Российской Федерации по определению потребности в привлечении иностранных работников;
- проведения корректировок квоты в течение года по предложениям субъектов Федерации и федеральных органов исполнительной власти;
- сокращения сроков подготовки перечня рабочих мест, на которые привлекаются иностранные работники.
В соответствии с новыми Правилами Минтруд России должен будет не позднее 15 ноября соответствующего года представлять в Правительство проект акта об определении потребности в привлечении в РФ иностранных работников, в том числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и утверждении квот на очередной год. Резерв квот устанавливается в размере не более 30% согласованных предложений исполнительных органов государственной власти субъектов о потребности в привлечении иностранных работников.
На ФМС России возлагается обязанность ежемесячно, не позднее 20-го числа представлять в Минтруд России сведения об исчерпании квоты по субъектам Федерации.
Правила также предусматривают порядок действий в случаях возникновения потребности в дополнительном привлечении в Российскую Федерацию иностранной рабочей силы или в сокращении размера ранее установленной потребности. При этом определено, что соответствующие предложения могут быть внесены в Правительство не позднее 15 ноября года, на который утверждены квоты, а распределение скорректированных квот по субъектам осуществляется Минтрудом России.
Реализация постановления позволит повысить оперативность рассмотрения предложений работодателей, субъектов Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти по определению потребности в привлечении иностранной рабочей силы, принятия соответствующего решения и его реализации, а также принятия мер в случае необходимости корректировки ранее установленных размеров квот. 002148484 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 сентября 2013 г.  №  800   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил подготовки предложений по определению 
потребности в привлечении иностранных работников, утверждению 
квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд  
в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой 
деятельности, а также квоты на выдачу иностранным 
гражданам разрешений на работу 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 181 Федерального закона 
"О  правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила подготовки предложений по 
определению потребности в привлечении иностранных работников, 
утверждению квоты на выдачу иностранным гражданам приглашений на 
въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой 
деятельности, а также квоты на выдачу иностранным гражданам 
разрешений на работу. 
2. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации от 22 декабря 
2006 г. № 783 "О  порядке определения исполнительными органами 
государственной власти потребности в привлечении иностранных 
работников и формирования квот на осуществление иностранными 
гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 247); 
постановление Правительства Российской Федерации от 6 ноября 
2007 г. № 759 "О  внесении изменений в Правила определения 
исполнительными органами государственной власти потребности 
 002148484 
2 
в  привлечении иностранных работников и формирования квот 
на  осуществление иностранными гражданами трудовой деятельности 
в  Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 46, ст. 5598);  
постановление Правительства Российской Федерации от 3 октября 
2008 г. № 737 "О  внесении изменений в некоторые постановления 
Правительства Российской Федерации по вопросам определения 
потребности в привлечении иностранных работников и утверждения квот 
на осуществление иностранными гражданами трудовой деятельности 
в  Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 41, ст. 4676);  
постановление Правительства Российской Федерации от 8 декабря 
2008 г. № 916 "О  внесении изменений в Правила определения 
исполнительными органами государственной власти потребности 
в  привлечении иностранных работников и формирования квот 
на  осуществление иностранными гражданами трудовой деятельности 
в  Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 50, ст. 5945); 
пункт 55 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства  
труда и социальной защиты Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 марта 2013 г. 
№ 257 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности 
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1559). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002148484 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 сентября 2013 г. № 800 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подготовки предложений по определению потребности  
в привлечении иностранных работников, утверждению квоты на 
выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую 
Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, а также 
квоты на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок подготовки 
предложений по определению потребности в привлечении в Российскую 
Федерацию иностранных работников, в  том числе по приоритетным 
профессионально-квалификационным группам, утверждению квоты на 
выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую 
Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности, а также квоты 
на выдачу иностранным гражданам разрешений на работу (далее - квоты). 
2. Подготовка предложений по определению потребности 
в  привлечении в Российскую Федерацию  иностранных работников, в том 
числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и 
утверждению квот осуществляется Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации на основании предложений 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации о потребности в привлечении иностранных работников, 
которые рассматриваются межведомственной комиссией из числа 
представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти (далее - комиссия) и могут быть одобрены комиссией в полном 
объеме, отклонены полностью или частично, а также направлены на 
доработку. 
3. Состав и положение о комиссии, порядок рассмотрения 
предложений исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации о потребности в привлечении иностранных 
работников, а также критерии принятия решения комиссией  
2 
002148484 
утверждаются Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
4. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации: 
а) не позднее 15 ноября соответствующего года представляет 
в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект 
акта Правительства Российской Федерации об определении потребности 
в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, в том 
числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, 
и утверждении квот на очередной год, предусматривающий установление 
резерва квот в размере не более 30 процентов согласованных предложений 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации о потребности в привлечении иностранных работников; 
б) в 2-недельный срок с даты вступления в силу акта Правительства 
Российской Федерации, указанного в подпункте "а" настоящего пункта, 
утверждает распределение квот по субъектам Российской Федерации 
на очередной год; 
в) в течение 5 рабочих дней со дня вступления в силу акта 
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации об 
утверждении распределения квот по субъектам Российской Федерации 
утверждает перечень профессий (специальностей, должностей) для 
привлечения иностранных работников на очередной год и размещает его 
на официальном сайте Министерства в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"; 
г) в течение года, на который утверждены квоты, но не позднее 
1 декабря, вносит изменения в распределение квот по субъектам 
Российской Федерации и перечень профессий (специальностей, 
должностей) для привлечения иностранных работников на основании 
обоснованных предложений о потребности в привлечении иностранных 
работников:  
исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации;  
федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих 
нормативно-правовое регулирование в соответствующих отраслях 
экономики, согласованных с исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, на территории которых 
предполагается использование иностранных работников, в случае 
необходимости привлечения иностранных работников для обеспечения 
реализации приоритетных национальных проектов и государственных 
инвестиционных проектов. 
3 
002148484 
5. Федеральная миграционная служба ежемесячно, не позднее  
20-го числа, представляет в Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации сведения об исчерпании квот по субъектам 
Российской Федерации. 
6. Подготовка предложений об увеличении размера потребности 
в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, в том 
числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, 
и размера квот, утвержденных на текущий год, осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации с 
учетом исчерпания квот по субъектам Российской Федерации и 
установленного Правительством Российской Федерации резерва квот на 
основании рассмотрения комиссией обоснованных предложений, 
предусмотренных подпунктом "г" пункта 4 настоящих Правил. 
7. Подготовка предложений об уменьшении размера потребности 
в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, в том 
числе по приоритетным профессионально-квалификационным группам, 
и размера квот, утвержденных на текущий год, осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации в 
случае необходимости уменьшения численности привлекаемых 
иностранных работников в связи с изменением ситуации на рынке труда на 
основании рассмотрения комиссией обоснованных предложений, 
предусмотренных подпунктом "г" пункта 4 настоящих Правил. 
8. Представление в Правительство Российской Федерации проекта 
акта Правительства Российской Федерации об увеличении (уменьшении) 
размера потребности в привлечении в Российскую Федерацию 
иностранных работников, в том числе по приоритетным профессионально-
квалификационным группам, и размера квот осуществляется не позднее 
15 ноября года, на который утверждены квоты. 
9. Распределение скорректированных квот по субъектам Российской 
Федерации осуществляется Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации в порядке, установленном подпунктами "б" и "в" 
пункта 4 настоящих Правил. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>