<document><title>Об утверждении стандартов раскрытия информации о государственных ценных бумагах Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2013 года №88
Справка
43Kb
Проект постановления подготовлен Минфином России в соответствии со статьёй 12 Федерального закона «Об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг».
Федеральным законом «Об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг» определяются состав информации о государственных ценных бумагах Российской Федерации, которая должна включаться в решение о выпуске (дополнительном выпуске) и в отчёт об итогах эмиссии этих ценных бумаг, а также срок раскрытия информации, содержащейся в решении о выпуске.
Утверждённые стандарты устанавливают, что эта информация должна быть опубликована в объёме и в сроки, предусмотренные статьёй 11 указанного Федерального закона, а также определяют орган исполнительной власти, ответственный за опубликование данной информации, и способ её публикации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 5 февраля 2013 г.  №  88  

МОСКВА


Об утверждении стандартов раскрытия информации о государственных ценных бумагах Российской Федерации, содержащейся в решении о выпуске (дополнительном выпуске) государственных ценных бумаг Российской Федерации и в отчете об итогах эмиссии этих ценных бумаг


В соответствии с частью 4 статьи 12 Федерального закона "Об  особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые стандарты раскрытия информации о государственных ценных бумагах Российской Федерации, содержащейся в решении о выпуске (дополнительном выпуске) государственных ценных бумаг Российской Федерации и в отчете об итогах эмиссии этих ценных бумаг.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 5 февраля 2013 г. № 88






С Т А Н Д А Р Т Ы

раскрытия информации о государственных ценных бумагах
Российской Федерации, содержащейся в решении о выпуске (дополнительном выпуске) государственных ценных бумаг Российской Федерации и в отчете об итогах эмиссии этих 
ценных бумаг


1. Информация о государственных ценных бумагах Российской Федерации, содержащаяся в решении о выпуске (дополнительном выпуске) государственных ценных бумаг Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 11 Федерального закона "Об особенностях эмиссии и обращения государственных и муниципальных ценных бумаг", публикуется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным осуществлять функции эмитента государственных ценных бумаг (далее - уполномоченный орган), на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не позднее чем за 2 рабочих дня до дня начала размещения государственных ценных бумаг Российской Федерации.Информация о размере очередного купона по государственным ценным бумагам Российской Федерации с переменным купонным доходом публикуется в порядке, предусмотренном настоящим пунктом, по первому купону - не позднее чем за 2 рабочих дня до дня начала размещения государственных ценных бумаг Российской Федерации, по следующим купонам, включая последний, - не позднее чем за 2 рабочих дня до дня выплаты дохода по предшествующему купону.2. Отчет об итогах эмиссии государственных ценных бумаг Российской Федерации, содержащий информацию, предусмотренную частью 1 статьи 111 Федерального закона, принятый уполномоченным органом в форме нормативного правового акта Российской Федерации, публикуется на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения уполномоченным органом информации о государственной регистрации указанного акта в Министерстве юстиции Российской Федерации.____________

</text>
</document>