<document><title>О плане основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-летия разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве</title>
<tags>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2012 г. №2187-р
157Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 ноября 2012 г. №2187-р  

МОСКВА


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 сентября 2012 г. № 1305 «О  праздновании 70-летия разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве» утвердить прилагаемый план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-летия разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  № 2187-р






П  Л  А  Н

основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-летия разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве


Дата проведенияМесто проведенияОтветственные исполнители1. Торжественный прием участников Сталинградской битвыпо отдельному плануРоссийский государственный военный историко-культурный центр при Правительстве Российской Федерации (Росвоенцентр), 
Российский организационный комитет «Победа», 
Управление делами Президента Российской Федерации
2. Статический показ образцов вооружения и военной техники воинских частей Волгоградского гарнизона. 
Праздничный артиллерийский салют
2 февраля 2013 г.г. ВолгоградМинобороны России, 
правительство Волгоградской области3. Проведение праздничных дней, посвященных 70-летию разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве1 - 2 февраля 2013 г.г. ВолгоградМинобороны России, 
Минобрнауки России, 
ФСБ России, 
МВД России, 
Росархив, 
Росвоенцентр, 
правительство Волгоградской области, 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
4. Всероссийская интернет-конференция с участием руководителей ветеранских, молодежных и детских объединений по актуальным проблемам патриотического воспитания молодежи (на примере разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве)ноябрь - декабрь 2012 г.г. Москва, 
г. ВолгоградРосмолодежь, 
Минобороны России, 
Росвоенцентр, 
МЧС России, 
МВД России,
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
5. Проведение детско-юношеских военно-исторических чтений «Сталинградская битва в истории России»
декабрь 2012 г. -
февраль 2013 г.Волгоградская областьправительство Волгоградской области6. Проведение дней открытых дверей в Центральном музее Великой Отечественной войны 1941 - 1945 годов на Поклонной горе и Центральном музее Вооруженных Сил
2 февраля 2013 г.г. МоскваМинкультуры России, 
Минобороны России, 
Росвоенцентр7. Проведение занятий с военнослужащими на тему: «Историческое значение разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве»
февраль 2013 г.воинские частиМинобороны России, 
ФСБ России, 
МВД России, 
МЧС России, 
ФСО России
8. Проведение военно-исторических реконструкций в честь победы советских войск в Сталинградской битве
февраль 2013 г.Волгоградская областьправительство Волгоградской области9. Всероссийский автопробег «В судьбе России - моя судьба!» спортсменов-автолюбителей по городам-героям и городам, удостоенным звания «Город воинской славы»24 - 27 апреля 2013 г.города-герои, города воинской славыМинспорт России, 
Минтранс России, 
Минобороны России, 
администрации городов-героев и городов, удостоенных звания «Город воинской славы»
10. Организация деятельности поисковых отрядов по проведению полевых экспедиций в целях розыска останков советских воинов, погибших во время Сталинградской битвы, и боевой техники времен Великой Отечественной войны 
1941 - 1945 годов
апрель - октябрь 2013 г.Волгоградская областьправительство Волгоградской области11. Всероссийский слет руководителей молодежных почетных караулов у мемориальных комплексов и воинских захоронений7 мая 2013 г.г. ВолгоградМинобрнауки России, 
Росмолодежь, 
Минобороны России, 
Росвоенцентр, 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
12. Проведение легкоатлетического пробега-эстафеты «Память» (Волгоград - Калач-на-Дону)
6 - 8 мая 2013 г.г. Волгоградправительство Волгоградской области13. Международная научная конференция «Международная панорама Сталинграда: мировой резонанс битвы на Волге длиною в 70 лет»
февраль 2013 г.Российская академия наукИнститут всеобщей истории Российской академии наук, Минобороны России,
Росвоенцентр
14. Международная военно-историческая конференция, посвященная 70-летию решающих битв, изменивших ход Великой Отечественной войны
октябрь - ноябрь 2013 г.г. МоскваМинобороны России
15. Оказание научно-методической и справочно-консультационной помощи военно-учебным заведениям, государственным и общественным организациям при проведении ими мероприятий, посвященных юбилею
в течение 2013 годаг. МоскваМинобороны России16. Привлечение безработных граждан и несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время к мероприятиям по сбору материала для музеев, библиотек, школьных музеев «Боевой славы», «Книги Памяти»
в течение 2013 годаместа сбора материаловМинтруд России, 
правительство Волгоградской области, 
органы службы занятости населения субъектов Российской Федерации17. Привлечение безработных граждан и несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время к работам, направленным на содействие органам местного самоуправления в поиске и захоронении останков воинов, погибших при защите Отечествав течение 2013 годаместа боев 
Великой Отечественной войныМинтруд России, 
правительство Волгоградской области, 
органы службы занятости населения субъектов Российской Федерации
18. Привлечение безработных граждан и несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет в свободное от учебы время к работам по подготовке и проведению праздничных мероприятий для ветеранов, ремонтно-восстановительных работ по приведению в порядок мемориалов, памятников и обелисков воинской славы, благоустройству прилегающих территорий
в течение 2013 годавоинские мемориалыМинтруд России, 
правительство Волгоградской области, 
органы службы занятости населения субъектов Российской Федерации19. Организация тематических выступлений концертных бригад Культурного центра Вооруженных Сил перед ветеранами и военнослужащими
январь - июнь 2013 г.Южный военный округМинобороны России20. Показ спектакля «Вечно живые» на сцене Центрального академического театра Российской Армии
в течение 2013 годаг. МоскваМинобороны России21. Организация экспериментального научно-образовательного центра «Сталинград»в течение 2013 годаг. ВолгоградРоссийский союз ректоров, ассоциация «Лига содействия оборонным предприятиям»
22. Организация военно-полевой поездки группы генеральных инспекторов (инспекторов) Минобороны России, профессорско-преподавательского состава и слушателей Военной академии Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации по местам сражений
февраль 2013 г.Волгоградская областьМинобороны России, 
Общероссийская общественная организация ветеранов Вооруженных Сил Российской Федерации23. Обращение космонавтов, находящихся на международной космической станции, с поздравлением участников Сталинградской битвы
2 февраля 2013 г.международная космическая станция, г. Волгоград
правительство Волгоградской области, 
Роскосмос24. Проведение международного фестиваля искусств «Царицынский вокзал», посвященного 70-й годовщине победы под Сталинградом
1 - 2 февраля 2013 г.г. Волгоградправительство Волгоградской области25. Проведение встречи трех поколений, посвященной 70-летию победы в Сталинградской битве
2 февраля 2013 г.Волгоградская областьправительство Волгоградской области26. Проведение молодежного межрегионального добровольческого слетаянварь - февраль 2013 г.г. ВолгоградРосмолодежь, 
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
27. Проведение федерального молодежного окружного форума «Волга - 2013»июнь - июль 2013 г.Приволжский федеральный округРосмолодежь, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации28. Организация и проведение торжественного открытия Всероссийской акции «Вахта памяти»23 - 25 апреля 2013 г.г. ВолгоградРосмолодежь, Минобрнауки России, Минобороны России, МВД России, Минкультуры России, Минтранс России, Росвоенцентр, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации29. Проведение Всероссийского фестиваля народного творчества военнослужащих Вооруженных Сил Российской Федерации, правоохранительных органов, ветеранов войны и военной службы, а также членов их семей «Катюша», посвященного подвигам героев Сталинграда10 - 13 мая 2013 г.г. ВолгоградМинобороны России, МВД России, ФСБ России, Минкультуры России, Росвоенцентр, ФТС России30. Организация работы специализированных отрядов по благоустройству воинских захоронений и проведению поисковых работ в местах боев Великой Отечественной войныапрель - октябрь 2013 г.места боев Великой Отечественной войныМинобрнауки России, Росмолодежь, Минобороны России,Минэкономразвития России, Минздрав России, Минтруд России, Минкультуры России,органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации31. Проведение всероссийского конкурса «Патриот России» на лучшее освещение в средствах массовой информации (электронных и печатных) темы патриотического воспитания (включая номинацию «За лучшую работу по освещению подвига героев Сталинграда»)октябрь 2013 г.по плану проведения конкурсаРоспечать, Минобороны России, Росвоенцентр, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации32. Проведение межрегионального конкурса журналистского мастерства «Слава России», посвященного дням воинской славы (включая номинацию «За лучшую работу по освещению подвига героев Сталинграда»)ноябрь 2013 г.по плану проведения конкурсаРоспечать, Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания, Минрегион России, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации33. Организация и проведение фестиваля-конкурса на лучший художественный и документальный фильм патриотической направленности (включая номинацию «За лучшую работу по освещению подвига героев Сталинграда»)2013 годг. МоскваМинкультуры России34. Проведение следующих фестивалей, конкурсов и выставок: Минкультуры России, Минобороны России, международный фестиваль-конкурс духовых оркестров «Кубок Сталинграда»;2013 годг. ВолгоградМВД России, ФСБ России, МЧС России, международный кинофестиваль военного кино имени Ю.Озерова (включая номинацию «За лучшую работу по освещению подвига героев Сталинграда»);2013 годг. Москваправительство Волгоградской области,Минкультуры России, Росархив,Минобороны РоссииВсероссийский фестиваль народного творчества «Салют Победы» (включая номинацию «За лучшую работу по освещению подвига героев Сталинграда»);2013 годг. МоскваМинкультуры России, Минобороны России, МВД России, ФСБ России, Росвоенцентр, органы исполнительной власти субъектов Российской ФедерацииВсероссийский конкурс на создание новых пьес патриотической тематики о Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов на тему «Факел памяти» (включая номинацию «За лучшую работу по освещению подвига героев Сталинграда»);2013 годг. МоскваМинкультуры России, Минобороны России, правительство Москвы, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерациимеждународная выставка-конкурс детского рисунка «Мы помним мир спасенный»;2013 годг. ВолгоградМинкультуры России, Минобрнауки России, Росвоенцентр, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерациитематическая выставка из фондов Центрального музея Вооруженных Сил2013 годг. МоскваМинобороны России35. Проведение Всероссийской студенческой акции «Молодость Сталинграда»январь 2013 г.г. ВолгоградРоссийский союз ректоров36. Проведение интеллектуального конкурса для школьников «Защита Сталинграда»ноябрь 2012 г. - февраль 2013 г.г. Ростов-на-ДонуРоссийский союз ректоров, Российский совет олимпиад школьников37. Проведение Всероссийского лектория «Уроки Сталинграда»февраль 2013 г.субъекты Российской ФедерацииРоссийский союз ректоров38. Выпуск следующих книг: военно-библиографический словарь в 5 томах «Командование Вооруженных Сил СССР в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов. Командиры дивизий» (второй и третий тома); 2012 год2013 годг. Москваг. МоскваМинобороны Россииисторический труд «Великая Отечественная война (1941 - 1945). Мифы и факты» (том третий «Битвы и сражения, изменившие ход войны»)ноябрь 2012 г.г. Москва39. Издание сборника «Фронтовые письма»1 - 10 февраля 2013 г.г. Волгоградправительство Волгоградской области40. Разработка и создание каталога «Сталинград - великое противостояние»декабрь 2012 г.г. Волгоградправительство Волгоградской области41. Разработка военно-исторического труда «Операции Великой Отечественной войны, 1941 - 1945 годы»в течение 2013 годаг. МоскваМинобороны России42. Издание научно-справочного труда «Великая Отечественная война, 1941 - 1945 годы: энциклопедия для суворовских военных, Нахимовского военно-морского училищ и кадетских корпусов»в течение 2013 годаг. МоскваМинобороны России43. Создание серии художественных произведений, посвященных подвигам защитников Сталинграда, коллективом студии военных художников им. М.Б.Грековав течение 2013 годаг. МоскваМинобороны России44. Проведение мультимедийного фестиваля студенческого творчества «Сталинград 3.0»ноябрь 2012 г. -февраль 2013 г.г. Волгоград г. Казань г. ЧелябинскРоссийский союз ректоров45. Выпуск художественного маркированного конверта, посвященного 70-летию разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битвев течение 2013 годаг. МоскваРоссвязь, федеральное государственное унитарное предприятие «Издательский центр «Марка России»46. Выпуск памятной монеты, посвященной 70-летию разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битвев течение2013 годаг. МоскваЦентральный банк Российской Федерации47. Мониторинг условий жизни инвалидов и участников Великой Отечественной войны из числа участников Сталинградской битвы, предоставления им мер социальной поддержки, предусмотренных законодательством Российской Федерации.Осуществление при необходимости капитального ремонта индивидуальных жилых домов указанных граждан, оказание им адресной социальной помощив течение 2013 годасубъекты Российской ФедерацииМинтруд России,Минрегион России,органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации48. Подготовка теле- и радиопрограмм о городах воинской славы России (в том числе гг. Волгограде и Калаче-на-Дону)ноябрь 2012 г.1 - 23 февраля 2013 г.города воинской славы города воинской славыРоспечать, Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания, Минобороны России, Росархив, Минкультуры России, администрации городов, удостоенных звания «Город воинской славы»49. Публикации материалов, посвященных 70-летию разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битве, в центральных, региональных и ведомственных средствах массовой информацииноябрь 2012 г. -февраль 2013 г.центральные, региональные, ведомственные средства массовой информацииМинобороны России, Минкультуры России,Роспечать, Росвоенцентр, правительство Волгоградской области, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации50. Создание и показ контента, посвященного 70-летию разгрома советскими войсками немецко-фашистских войск в Сталинградской битвев течение 2013 годателеканал «Звезда»Минобороны России____________

</text>
</document>