<document><title>О порядке награждения доноров крови и (или) ее компонентов нагрудным знаком «Почетный донор России»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2012 г. №1228
42Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 26 ноября 2012 г. №1228  

МОСКВА


О порядке награждения доноров крови и (или) ее компонентов нагрудным знаком «Почетный донор России»


В соответствии с частью 1 статьи 23 Федерального закона «О  донорстве крови и ее компонентов» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила награждения доноров крови и (или) ее компонентов нагрудным знаком «Почетный донор России».
2. Установить, что расходы на изготовление нагрудных знаков «Почетный донор России» и удостоверений к ним осуществляются в пределах средств федерального бюджета, предусмотренных Министерству здравоохранения Российской Федерации на соответствующий финансовый год.
3. Министерству здравоохранения Российской Федерации давать разъяснения по применению Правил, утвержденных настоящим постановлением.
4. Признать утратившими силу пункты 1 и 3 - 6 постановления Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2004 г. № 663 «О  порядке награждения граждан нагрудным знаком «Почетный донор России» и предоставления ежегодной денежной выплаты гражданам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 48, ст. 4793).
5. Настоящее постановление вступает в силу с 20 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 ноября 2012 г.  №  1228






П Р А В И Л А

награждения доноров крови и (или) ее компонентов
нагрудным знаком «Почетный донор России»


1. Нагрудным знаком «Почетный донор России» награждаются доноры крови и (или) ее компонентов, сдавшие безвозмездно кровь и (или) ее компоненты (за исключением плазмы крови) 40 и более раз или плазму крови 60 и более раз (далее - доноры).
2. Награждение доноров нагрудным знаком «Почетный донор России» осуществляется Министерством здравоохранения Российской Федерации по представлению органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации в сфере охраны здоровья.
3. Представление доноров к награждению нагрудным знаком «Почетный донор России» (далее - представление к награждению) осуществляется на основании документов, подтверждающих сдачу крови и (или) ее компонентов установленное количество раз, исходя из правил учета донаций крови и (или) ее компонентов и суммирования их количества, утверждаемых Министерством здравоохранения Российской Федерации.
Форма представления к награждению и перечень документов, подтверждающих сдачу крови и (или) ее компонентов, утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации.
4. Министерство здравоохранения Российской Федерации:
в течение 45 календарных дней со дня получения от органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в сфере охраны здоровья представления к награждению издает приказ о награждении донора нагрудным знаком «Почетный донор России»;
в течение 15 календарных дней со дня издания указанного приказа организует передачу нагрудного знака «Почетный донор России» и удостоверения к нему в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в сфере охраны здоровья, внесший представление к награждению.
5. Вручение донору нагрудного знака «Почетный донор России» и удостоверения к нему осуществляется в торжественной обстановке органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в сфере охраны здоровья в течение 30 календарных дней со дня поступления из Министерства здравоохранения Российской Федерации указанных нагрудного знака и  удостоверения к нему. 
При вручении нагрудного знака «Почетный донор России» и удостоверения к нему награжденному разъясняются его права на получение мер социальной поддержки в соответствии с законодательством Российской Федерации.
6. Должностные лица органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья несут в соответствии с законодательством Российской Федерации ответственность за достоверность сведений, подтверждающих право доноров на награждение нагрудным знаком «Почетный донор России».


____________




</text>
</document>