<document><title>О ведении реестра недобросовестных поставщиков, предусмотренного Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2012 г. №1211
100Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 22 ноября 2012 г. №1211  

МОСКВА


О ведении реестра недобросовестных поставщиков, предусмотренного Федеральным законом «О  закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц»


В соответствии с частью 3 статьи 5 Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые:
перечень сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков;
Правила направления заказчиками сведений о недобросовестных участниках закупки и поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков;
Правила ведения реестра недобросовестных поставщиков;
требования к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения ведения реестра недобросовестных поставщиков.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г.  №  1211  






П Е Р Е Ч Е Н Ь

сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков


1. Номер реестровой записи и дата включения уполномоченным органом сведений о недобросовестном участнике закупки и поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр.
2. Наименование уполномоченного органа, осуществившего включение сведений о недобросовестном участнике закупки и поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр.
3. Наименование юридического лица, фамилия, имя и отчество физического лица, которые уклонились от заключения договоров или с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров.
4. Сведения о месте нахождения юридического лица или месте жительства физического лица:
страна, почтовый индекс, наименования единицы административно-территориального деления страны, муниципального образования, населенного пункта и улицы, номер дома (владения), корпуса (строения) и офиса - для юридического лица;
страна, почтовый индекс, наименования единицы административно-территориального деления страны, муниципального образования, населенного пункта и улицы, номер дома (владения), корпуса (строения) и квартиры, где физическое лицо зарегистрировано по месту жительства, - для физического лица.
5. Идентификационный номер налогоплательщика, присваиваемый налоговым органом Российской Федерации, или в соответствии с законодательством соответствующего иностранного государства аналог идентификационного номера налогоплательщика (для иностранных лиц).
6. Дата подведения итогов закупки (в  случае, если победитель закупки уклонился от заключения договора) либо дата признания закупки несостоявшейся, в которой единственный участник закупки, подавший заявку на участие в закупке, или участник закупки, признанный единственным участником закупки, или участник закупки, единственно участвующий на всех этапах закупки, уклонились от заключения договора (в случае, если такое лицо в соответствии с документацией о  закупке обязано заключить договор), дата заключения неисполненного или ненадлежащим образом исполненного договора, а  также реквизиты подтверждающего документа.
7. Сведения о договоре:
наименование товаров (работ, услуг);
код по Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности, продукции и услуг (с обязательным заполнением разделов, подразделов, а  также возможным заполнением групп и подгрупп видов экономической деятельности, классов и подклассов продукции и услуг, а  также видов продукции и услуг);
валюта договора;
цена договора;
срок исполнения договора.
8. Дата расторжения договора с указанием основания расторжения договора (в связи с существенным нарушением поставщиком (исполнителем, подрядчиком) условий договора) и документа, являющегося основанием расторжения договора (решения суда).


____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г.  №  1211  






П Р А В И Л А

направления заказчиками сведений о недобросовестных участниках закупки и поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков


1. Настоящие Правила устанавливают порядок направления в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков (далее - уполномоченный орган), сведений об участниках закупки, уклонившихся от заключения договоров, в том числе не предоставивших заказчику в срок, предусмотренный документацией о закупке, подписанный договор или не предоставивших обеспечение исполнения договора в случае, если заказчиком было установлено требование обеспечения договора до его заключения, а  также о поставщиках (исполнителях, подрядчиках), с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров.
2. В случае уклонения от заключения договора победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о  закупке заключается договор при уклонении победителя закупкиот заключения договора (если документацией о закупке предусмотрена обязанность такого лица заключить договор), заказчик не позднее 30 календарных дней со дня заключения договора с участником закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора, или со дня истечения срока подписания договора, указанного в документации о закупке (если документацией о  закупке не предусмотрено заключение договора с иным участником закупки при уклонении победителя закупки от заключения договора), направляет в уполномоченный орган:
а) сведения, предусмотренные пунктами 3 - 7 перечня сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г.  № 1211 (далее - перечень), а в случае закупки товаров, работ, услуг, по которой принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», или в случае закупки товаров, работ, услуг и заключения договоров, сведения о которых составляют государственную тайну, - сведения, предусмотренные пунктами 3 - 5 перечня;
б) копию протокола (иного документа, в случае если такой протокол не предусмотрен), на основании которого заключается договор с победителем закупки или участником закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора;
в) копию уведомления (при наличии) об отказе от заключения договора победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора;
г) копию решения суда (при наличии) о понуждении к  заключению договора победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора;
д) иные документы (при их наличии), свидетельствующие об отказе победителя закупки или участника закупки, с которым в соответствии с документацией о закупке заключается договор при уклонении победителя закупки от заключения договора.
3. В случае если единственный участник закупки, подавший заявку на участие в закупке, либо участник закупки, признанный единственным участником закупки, либо участник закупки, единственно участвующий на всех этапах закупки, которые в соответствии с документацией о закупке обязаны заключить договор, уклонились от заключения договора (далее - лицо, уклонившееся от заключения договора), заказчик не позднее 30 календарных дней со дня истечения срока подписания договора, указанного в документации о закупке, направляет в уполномоченный орган:
а) сведения о лице, уклонившемся от заключения договора, предусмотренные пунктами 3 - 7 перечня, а в случае закупки товаров, работ, услуг, по которой принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», или в случае закупки товаров, работ, услуг и заключения договоров, сведения о которых составляют государственную тайну, - сведения, предусмотренные пунктами 3 - 5 перечня;
б) копию протокола (иного документа, в случае если такой протокол не предусмотрен), на основании которого должен быть заключен договор с лицом, уклонившимся от заключения договора;
в) копию уведомления (при наличии), направленного лицом, уклонившимся от заключения договора, об отказе от заключения договора;
г) копию решения суда (при наличии) о понуждении к заключению договора лица, уклонившегося от заключения договора;
д) иные документы (при их наличии), свидетельствующие об отказе от заключения договора лица, уклонившегося от заключения договора.
4. В случае расторжения договора по решению суда в связи с  существенным нарушением поставщиком (исполнителем, подрядчиком) условий договора заказчик не позднее 10 рабочих дней со дня расторжения договора направляет в уполномоченный орган:
а) сведения, предусмотренные пунктами 3 - 8 перечня, а в случае закупки товаров, работ, услуг, по которой принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц», или в случае закупки товаров, работ, услуг и заключения договоров, сведения о которых составляют государственную тайну, - сведения, предусмотренные пунктами 3 - 5 перечня;
б) копию решения суда о расторжении договора.
5. Сведения, предусмотренные пунктами 2 - 4 настоящих Правил, направляются заказчиком в уполномоченный орган в письменной форме с   сопроводительным письмом, подписанным уполномоченным должностным лицом заказчика, либо в электронной форме с использованием электронной цифровой подписи или иного аналога собственноручной подписи. Сопроводительное письмо содержит перечень прилагаемых документов и документ, подтверждающий полномочия лица на осуществление действий от имени заказчика.


____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г.  №  1211  







П Р А В И Л А

ведения реестра недобросовестных поставщиков


1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения реестра недобросовестных поставщиков (далее - реестр).
2. Ведение реестра, в том числе включение в реестр и исключение из него сведений об участниках закупки, уклонившихся от заключения договоров, а также о поставщиках (исполнителях, подрядчиках), с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров (далее - недобросовестный участник закупки, поставщик (исполнитель, подрядчик)), осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным на ведение реестра (далее - уполномоченный орган), на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki. gov.ru) (далее - официальный сайт).
3. Реестр ведется в электронном виде путем использования информационной системы, включающей в себя средства программного обеспечения, отвечающие требованиям к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения ведения реестра недобросовестных поставщиков, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012  г. № 1211.
4. Уполномоченный орган осуществляет размещение в реестре сведений, предусмотренных перечнем сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г.  №  1211,  с учетом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.
5. Ведение реестра осуществляется по форме согласно приложению.
6. Сведения, содержащиеся в реестре, должны быть доступны для ознакомления на официальном сайте без взимания платы.
7. Уполномоченный орган проверяет наличие в представленных заказчиком документах сведений, предусмотренных пунктами 2 - 4 Правил направления заказчиками сведений о недобросовестных участниках закупки и поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра недобросовестных поставщиков, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г. № 1211 (далее - Правила).
В случае отсутствия в представленных документах указанных сведений уполномоченный орган приостанавливает рассмотрение обращения о включении сведений о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр и направляет заказчику, подавшему такое обращение, в течение 3 рабочих дней со дня поступления указанного обращения уведомление об отсутствии необходимых сведений для создания реестровой записи и о  необходимости направления в уполномоченный орган таких сведений в течение 3 рабочих дней со дня получения заказчиком уведомления. 
8. Уполномоченный орган осуществляет проверку представленных заказчиком документов, содержащих сведения, предусмотренные пунктами 2 - 4 Правил, в установленном им порядке.
9. Подтвержденные по результатам проверки сведения о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках) включаются уполномоченным органом в реестр в течение 3 рабочих дней и образуют реестровую запись, которая должна быть подписана представителем уполномоченного органа, наделенным соответствующими полномочиями, с использованием электронной цифровой подписи или иного аналога собственноручной подписи.
10. Реестровая запись, содержащая сведения о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках), исключается из реестра уполномоченным органом по истечении 2 лет со дня включения сведений в реестр.
11. Реестровая запись, содержащая сведения о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике), исключается из реестра уполномоченным органом в случае, если решение суда о расторжении договора, явившееся основанием для включения сведений о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике) в реестр, отменено в установленном порядке.


____________
ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам ведения реестра недобросовестных поставщиков


Реестр недобросовестных поставщиков


Номер реестровой записи и дата включения сведений в реестрУполномоченный орган, осуществивший включение сведений в реестрИнформация о недобросовестном участнике закупки, поставщике (исполнителе, подрядчике) и его месте нахождения (месте жительства)Сведения о проведенных закупкахСведения о договореОснование для расторжения договораДата 
расторжения договоранаименование юридического лица или фамилия, имя и отчество физического лицастранапочтовый индекс, наименования единиц административно-территориального деления страны, муниципального образования, населенного пунктаулица, номер дома (владения), корпуса (строения),
офиса, квартирыидентификационный номер налогоплательщикадата подведения итогов закупок либо дата признания закупки несостоявшейсядата заключения неисполненного или ненадлежащим образом исполненного договорареквизиты подтверждающего документанаименование товаров
(работ, услуг)код по Общероссийскому классификатору видов экономической деятельности, продукции и услуг
(ОКДП) ОК 004-93валюта договорацена договорасрок исполнения договора (месяц, год)1234567891011121314151617

____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 ноября 2012 г.  №  1211  






Т Р Е Б О В А Н И Я
к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и 
организационным средствам обеспечения ведения реестра недобросовестных поставщиков


1. Реестр недобросовестных поставщиков (далее - реестр) ведется на государственном языке Российской Федерации. Наименования иностранных юридических и физических лиц могут быть указаны с использованием букв латинского алфавита.
2. В целях защиты сведений, включенных в реестр, федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на ведение реестра (далее - уполномоченный орган), должен обеспечить:
а) применение средств электронной цифровой подписи или иных аналогов собственноручной подписи;
б) применение средств антивирусной защиты;
в) ведение электронных журналов учета операций, выполненных с помощью информационной системы, включающей в себя средства программного обеспечения, отвечающей настоящим требованиям (далее - информационная система);
г) ограничение доступа к техническим средствам, на которых размещена и функционирует информационная система;
д) ежедневное копирование на резервный носитель содержащейся в информационной системе информации, обеспечивающее возможность восстановления этой информации;
е) контроль за целостностью размещенных на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki. gov.ru) (далее - официальный сайт) сведений об участниках закупки, уклонившихся от заключения договоров, а также о поставщиках (исполнителях, подрядчиках), с которыми договоры по решению суда расторгнуты в связи с существенным нарушением ими договоров (далее - недобросовестные участники закупки, поставщики (исполнители, подрядчики)).
3. Информационная система должна обеспечивать:
а) бесперебойную работу ведения реестра, защиту информационных ресурсов от взлома и несанкционированного доступа, а  также разграничение прав пользователей информационной системы;
б) учет сведений о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках), полученных уполномоченным органом от заказчика в электронном виде и включенных в реестр;
в) поиск сведений о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках) в соответствии с информацией, предусмотренной перечнем сведений, включаемых в реестр недобросовестных поставщиков, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2012 г.  №  1211;
г) формирование по запросу посетителя официального сайта справки о нахождении в реестре сведений о недобросовестных участниках закупки, поставщиках (исполнителях, подрядчиках).
4. Настоящие требования также применяются к средствам обеспечения пользования официальным сайтом.


____________


</text>
</document>