<document><title>О признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 сентября 2012 г. №933
79Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 17 сентября 2012 г.  №  933  

МОСКВА


О признании утратившими силу некоторых актов
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 7 марта 1995 г. № 233 "Об утверждении Типового положения об образовательном учреждении дополнительного образования детей" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 12, ст. 1053);
постановление Правительства Российской Федерации от 22 февраля 1997 г. № 212 "О внесении изменений и дополнений в Типовое положение об образовательном учреждении дополнительного образования детей" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 10, ст. 1169);
постановление Правительства Российской Федерации от 8 августа 2003 г. № 470 "О внесении изменения в Типовое положение об образовательном учреждении дополнительного образования детей" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 33, ст. 3266);
пункт 10 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 1 февраля 2005 г. № 49 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 7, ст. 560);
постановление Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2006 г. № 752 "О внесении изменений в Типовое положение об образовательном учреждении дополнительного образования детей" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 50, ст. 5356);
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 216 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1427).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев




УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 сентября 2012 г. №932






П Р А В И Л А

формирования плана закупки товаров (работ, услуг)


1. Настоящие Правила определяют порядок формирования плана закупки товаров (работ, услуг) для нужд юридических лиц, указанных в статье 1 Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее - план закупки, заказчики, Федеральный закон). 
2. В план закупки включаются сведения о закупке товаров (работ, услуг), необходимых для удовлетворения потребностей заказчика. 
3. План закупки формируется заказчиком в соответствии с требованиями к форме плана закупки, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 сентября 2012 г. № 932.
4. В план закупки не включаются с учетом части 15 статьи 4 Федерального закона сведения о закупке товаров (работ, услуг), составляющие государственную тайну, при условии, что такие сведения содержатся в извещении о закупке, документации о закупке или в проекте договора, а также сведения о закупке, по которой принято решение Правительства Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального закона. 
В плане закупки могут не отражаться с учетом части 15 статьи 4 Федерального закона сведения о закупке товаров (работ, услуг) в случае, если стоимость товаров (работ, услуг) не превышает 100 тыс. рублей, а в случае, если годовая выручка заказчика за отчетный финансовый год составляет более чем 5 млрд. рублей, - сведения о закупке товаров (работ, услуг), стоимость которых не превышает 500 тыс. рублей.
5. План закупки формируется заказчиком в соответствиис требованиями, установленными нормативными правовымиактами Российской Федерации, локальными актами заказчика,а также положением о закупке, утвержденным вустановленном порядке, в том числе с учетом сроков проведения закупочных процедур исходя из требуемой даты поставки товаров (работ, услуг).
6. План закупки может формироваться с учетом таких сведений, как курс валют, биржевые индексы и другие сведения, на основании следующих программ, определяющих деятельность заказчика: 
a) производственная программа (учитываются все закупки, формирующие смету затрат на производство и реализацию товаров (работ, услуг)); 
б) ремонтная программа (план ремонтов);
в) инвестиционная программа (включая техническое перевооружение и реконструкцию, в том числе в области информационных технологий, новое строительство); 
г) иные программы.
7. План закупки должен иметь помесячную или поквартальную разбивку. 
8. Корректировка плана закупки может осуществляться в том числе в случае:
а) изменения потребности в товарах (работах, услугах), в том числе сроков их приобретения, способа осуществления закупки и срока исполнения договора;
б) изменения более чем на 10 процентов стоимости планируемых к приобретению товаров (работ, услуг), выявленного в результате подготовки к процедуре проведения конкретной закупки, вследствие чего невозможно осуществление закупки в соответствии с планируемым объемом денежных средств, предусмотренным планом закупки;
в) в иных случаях, установленных положением о закупке и другими документами заказчика.
9. В случае если закупка товаров (работ, услуг) осуществляется путем проведения конкурса или аукциона, внесение изменений в план закупки осуществляется в срок не позднее размещения на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг извещения о закупке, документации о закупке или вносимых в них изменений.

10. Сроки подготовки плана закупки, а также порядок подготовки заказчиком проекта плана закупки определяются заказчиком самостоятельно с учетом установленных требований, в том числе требований, предусмотренных настоящими Правилами.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 17 сентября 2012 г. № 932Т Р Е Б О В А Н И Як форме плана закупки товаров (работ, услуг)1. План закупки товаров (работ, услуг) формируется заказчиком по форме согласно приложению в виде единого документа в электронном формате, обеспечивающем возможность его сохранения на технических средствах пользователей и допускающем возможность поиска и копирования произвольного фрагмента текста средствами соответствующей программы для просмотра, и содержит следующие сведения:1) наименование, адрес местонахождения, телефон и адрес электронной почты заказчика;2) порядковый номер, который формируется последовательно с начала года;3) предмет договора с указанием идентификационного кода закупки в соответствии с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности (ОКВЭД) с обязательным заполнением разделов, подразделов и рекомендуемым заполнением классов, подклассов, групп, подгрупп и видов и Общероссийским классификатором видов экономической деятельности, продукции и услуг (ОКДП) с обязательным заполнением разделов, подразделов и рекомендуемым заполнением групп и подгрупп видов экономической деятельности, классов и подклассов продукции и услуг, а также видов продукции и услуг;4) минимально необходимые требования, предъявляемые к закупаемым товарам (работам, услугам), предусмотренным договором, включая функциональные, технические, качественные характеристики и эксплуатационные характеристики предмета договора, позволяющие идентифицировать предмет договора (при необходимости);5) единицы измерения закупаемых товаров (работ, услуг) и код по Общероссийскому классификатору единиц измерения (ОКЕИ);6) сведения о количестве (объеме) закупаемых товаров (работ, услуг) в натуральном выражении;7) регион поставки товаров, выполнения работ, оказания услуг и код по Общероссийскому классификатору объектов административно-территориального деления (ОКАТО);8) сведения о начальной (максимальной) цене договора (цене лота);9) планируемая дата или период размещения извещения о закупке (год, месяц);10) срок исполнения договора (год, месяц);11) способ закупки;12) закупка в электронной форме (да/нет).2. План закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции и лекарственных средств формируется с учетом следующих особенностей:1) на первый - четвертый годы, следующие за текущим календарным годом, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции и лекарственных средств должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 9 - 10 пункта 1 настоящего документа. При этом сведения, указанные в подпункте 3 пункта 1 настоящего документа, должны содержать предмет договора с рекомендуемым указанием идентификационного кода закупки, состоящего из кодов Общероссийского классификатора видов экономической деятельности (ОКВЭД) с заполнением разделов, подразделов и Общероссийского классификатора видов экономической деятельности, продукции и услуг (ОКДП) с заполнением разделов, подразделов;2) на пятый - седьмой годы, следующие за текущим календарным годом, план закупки инновационной продукции, высокотехнологичной продукции и лекарственных средств должен содержать сведения, указанные в подпунктах 1 - 4, 9 - 10 пункта 1 настоящего документа. При этом сведения, указанные в подпункте 3 пункта 1 настоящего документа, должны содержать предмет договора;3) планируемая дата или период размещения на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг извещения о проведении закупки, а также планируемый срок исполнения договора, предусмотренные подпунктами 9 и 10 пункта 1 настоящего документа, указываются в формате (год).3. В случае если период исполнения договора превышает срок, на который утверждаются планы закупок (долгосрочные договоры), в планы закупок также включаются сведения на весь период осуществления закупки до момента исполнения договора.____________ПРИЛОЖЕНИЕк требованиям к форме плана закупки товаров (работ, услуг)Ф О Р М Аплана закупки товаров (работ, услуг)на ________ год (на _________ период)Наименование заказчикаАдрес местонахождения заказчикаТелефон заказчикаЭлектронная почта заказчикаИННКППОКАТОПорядковый номерКод по ОКВЭДКод по ОКДПУсловия договораСпособ закупкиЗакупка в электронной формеПредмет договораМинимально необходимые требования, предъявляемые к закупаемым товарам (работам, услугам)Единица измеренияСведения о количестве (объеме)Регион поставки товаров (выполнения работ, оказания услуг)Сведения о начальной (максимальной) цене договора (цене лота)График осуществления процедур закупкиКод по ОКЕИнаименованиеКод по ОКАТОнаименованиеПланируемая дата или период размещения извещения о закупке (месяц, год)Срок исполнения договора (месяц, год)да/нет123456789101112131415__________________________________________________     ________________     «     » ______________ 20__ г.          (Ф.И.О., должность руководителя (уполномоченного лица) заказчика)                               (подпись)                                      (дата утверждения)                                                                                                                    МП____________

</text>
</document>