<document><title>О внесении изменения в Перечень территорий Российской Федерации с регламентированным посещением для иностранных граждан</title>
<tags>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2012 г. №935
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 сентября 2012 г.  №  935  

МОСКВА


О внесении изменения в Перечень территорий Российской Федерации с регламентированным посещением для иностранных граждан


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Изложить пункт 19 Перечня территорий Российской Федерации с регламентированным посещением для иностранных граждан, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 4 июля 1992 г. № 470 "Об утверждении Перечня территорий Российской Федерации с регламентированным посещением для иностранных граждан" (Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 1992, № 2, ст. 37; Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 13, ст. 1407), в следующей редакции:
"19. Республика Северная Осетия - Алания (за исключением аэропорта Владикавказ (Беслан), гг. Владикавказа, Беслана, Алагира, Ардона, части территории Алагирского и Ирафского районов, ограниченной с востока Транскавказской магистралью (автомобильная дорога Р-297) на участке Мизур - Нар и автомобильной дорогой Нар - перевал Зекарский, с юга и запада - государственной границей Российской Федерации на участке от перевала Зекарский до горы Караугом и линией гора Караугом - точка слияния рек Фастаг и Караугом, с севера - линией точка слияния рек Фастаг и Караугом - высота с отметкой 3001.7 на хребте Цахфедор - мост через реку Даргонком в населенном пункте Дунта и автомобильной дорогой Дунта - Камунта - Верхний Згид - Транскавказская магистраль).Разрешается проезд транзитом по автомобильным дорогам Назрань - Беслан - Нальчик (автомобильная дорога М-29), Верхний Ларс - Владикавказ (автомобильная дорога А-301), Нижний Зарамаг - Алагир (автомобильная дорога Р-297), Алагир - Ардон - автомобильная дорога М-29 (автомобильная дорога Р-298), по автомобильным дорогам, связывающим г.  Владикавказ с автомобильной дорогой М-29, по автомобильной дороге, связывающей аэропорт Владикавказ (Беслан) с автомобильной дорогой М-29, а также по железным дорогам Назрань - Беслан - Муртазово, Владикавказ - Беслан, Алагир - Эльхотово и Гудермес - Моздок - Прохладная.".2. Министерству иностранных дел Российской Федерации проинформировать иностранные дипломатические и консульские представительства, аккредитованные в Российской Федерации, о внесении изменения в Перечень территорий Российской Федерации с регламентированным посещением для иностранных граждан.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>