<document><title>О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по проведению административной реформы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 сентября 2012 г. №946
46Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 сентября 2012 г.  №  946  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Правительственной
комиссии по проведению административной реформы


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в Положение о Правительственной комиссии по проведению административной реформы, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 31 июля 2003 г. № 451 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 31, ст. 3150; 2004, № 22, ст. 2179; 2006, № 37, ст. 3878; 2008, № 14, ст. 1413; 2009, № 32, ст. 4044; № 52, ст. 6609), следующие изменения:
а) пункт 3 дополнить абзацами следующего содержания:
"выработка согласованных подходов к формированию показателей эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации;
организация и обеспечение контроля за реализацией мероприятий по реформированию и развитию системы государственной службы.";
б) подпункт "а" пункта 4 изложить в следующей редакции:
"а) организует подготовку и осуществление анализа предложений по вопросам ограничения вмешательства государства в экономическую деятельность субъектов предпринимательства и прекращения избыточного государственного регулирования, применения механизма оценки эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также руководителей указанных органов, реформирования и развития системы государственной службы, совершенствования системы государственного управления, рассматривает указанные предложения и принимает по ним решения;";
в) в пункте 5:
подпункт "а" изложить в следующей редакции:
"а) заслушивать:
представителей федеральных органов исполнительной власти о выполнении возложенных на них задач по проведению административной реформы и совершенствованию системы государственного управления;
руководителей федеральных органов исполнительной власти о фактически достигнутых значениях показателей для оценки эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти и их планируемых значениях на перспективу;
представителей государственного заказчика - координатора HYPERLINK consultantplus://offline/ref=CB32DFC2FBE58DD88397F53ACF64BE7FB711695BCCB63999143AB7860147E932F6145CDE9360E6E3FFyAM федеральной программы "Реформирование и развитие системы государственной службы Российской Федерации (2009 - 2013  годы)", утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 261 (далее - Программа), федеральных органов исполнительной власти - государственных заказчиков и исполнителей мероприятий Программы по вопросам реализации и мониторинга выполнения задач, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=FF69A4A492A26273C69206DECDFDA126399F2F1A63E42652241CD1DA7C42ADFA4DEB35B0A722AC01zD55M Программой;";дополнить подпунктом "а1" следующего содержания:"а1) рассматривать доклады высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации о фактически достигнутых значениях показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и их планируемых значениях на перспективу;";подпункт "б" изложить в следующей редакции:"б) запрашивать в установленном порядке: у  федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций - материалы по вопросам административной реформы и совершенствования системы государственного управления;у  государственного заказчика  -  координатора Программы, федеральных органов исполнительной власти - государственных заказчиков и исполнителей мероприятий Программы - материалы о ходе и результатах реализации Программы;";г) пункт 7 изложить в следующей редакции:"7. При Комиссии создаются: подкомиссии и рабочие группы;экспертный совет по вопросам совершенствования системы государственного управления (далее - экспертный совет).Перечень подкомиссий и рабочих групп, а также руководители подкомиссий, рабочих групп и экспертного совета утверждаются Правительством Российской Федерации.Составы подкомиссий, рабочих групп и экспертного совета утверждаются Комиссией. В составы подкомиссий, рабочих групп и экспертного совета включаются представители соответствующих федеральных органов исполнительной власти, работники Аппарата Правительства Российской Федерации, представители предпринимательских структур, общественных и научных организаций, саморегулируемых организаций и профсоюзов."; д) в пункте 8:абзац первый изложить в следующей редакции:"8. Подкомиссии и рабочие группы:";дополнить подпунктом "в1" следующего содержания:"в1) обеспечивают общий контроль за ходом реализации федеральных программ развития государственной службы, осуществляют подготовку материалов и предложений по вопросам развития и повышения эффективности государственной службы, оптимизации численности ее кадрового состава;";подпункт "г" после слов "подготовку предложений по" дополнить словом "иным";е) абзац второй пункта 9 изложить в следующей редакции:"Порядок и планы работы подкомиссий, рабочих групп и экспертного совета утверждаются их руководителями.";ж) в абзаце первом пункта 10 слова ", но не реже одного раза в месяц" исключить.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>