<document><title>Об утверждении нового Положения о Федеральной таможенной службе</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 сентября 2013 года №809
Справка
197Kb
Новая редакция Положения о ФТС России подготовлена в связи с произошедшими в 2010–2013 годах изменениями таможенного законодательства Таможенного союза и законодательства Российской Федерации и определяет полномочия Службы в установленной сфере ведения.
Положением о ФТС России устанавливаются полномочия Службы в сфере таможенного дела и иные полномочия, предусмотренные федеральными законами, в том числе Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, Федеральным законом «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности», Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации», другими нормативными правовыми актами Российской Федерации.
В новой редакции положения о ФТС России уточняются полномочия, касающиеся организации деятельности Службы. В частности, с учётом постановления Правительства Российской Федерации от 20 октября 2012 года №1071 «Об утверждении Правил создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов» изменены положения, определяющие компетенцию Службы по созданию, реорганизации и ликвидации таможенных органов.
Постановление направлено на приведение Положения о ФТС России в соответствие с действующей нормативно-правовой базой.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 16 сентября 2013 г.  №  809   
 
МОСКВА 
 
 
О Федеральной таможенной службе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Федеральной таможенной 
службе. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 сентября 2013 г.  №  809 
 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о Федеральной таможенной службе 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Федеральная таможенная служба (ФТС России) является 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим в 
соответствии с законодательством Российской Федерации функции по 
выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию, контролю и надзору в области таможенного дела, функции 
агента валютного контроля, функции по защите прав на объекты 
интеллектуальной собственности, функции по проведению транспортного 
контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской 
Федерации, а также санитарно-карантинного, карантинного 
фитосанитарного контроля и государственного ветеринарного надзора в 
части проведения проверки документов в специально оборудованных и 
предназначенных для этих целей пунктах пропуска через государственную 
границу Российской Федерации (специализированные пункты пропуска), 
функции по выявлению, предупреждению и пресечению преступлений и 
административных правонарушений, отнесенных к компетенции 
таможенных органов Российской Федерации (далее - таможенные органы), 
а также иных связанных с ними преступлений и правонарушений. 
2. Руководство деятельностью Федеральной таможенной службы 
осуществляет Правительство Российской Федерации. 
3. Федеральная таможенная служба в своей деятельности 
руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными 
конституционными законами, федеральными законами, указами и 
распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и 
  
2 
распоряжениями Правительства Российской Федерации, международными 
договорами Российской Федерации, таможенным законодательством 
Таможенного союза, нормативными актами Центрального банка 
Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
4. Федеральная таможенная служба осуществляет свою деятельность 
непосредственно, через территориальные органы Службы и свои 
представительства (представителей) в иностранных государствах во 
взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной 
власти, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и органами местного самоуправления, Центральным банком 
Российской Федерации, общественными объединениями и иными 
организациями. 
 
II. Полномочия 
 
5. Федеральная таможенная служба осуществляет следующие 
полномочия: 
5.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты 
федеральных законов, актов Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации и другие документы, по которым 
требуется решение Президента Российской Федерации или Правительства 
Российской Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере 
ведения Службы, а также проект плана работы и прогнозные показатели 
деятельности Службы; 
5.2. на основании и во исполнение Конституции Российской 
Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, 
актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации, международных договоров Российской Федерации, 
таможенного законодательства Таможенного союза принимает 
нормативные правовые акты, определяющие: 
5.2.1. порядок списания задолженности по уплате таможенных 
платежей (недоимка), пеням, процентам, признанной безнадежной к 
взысканию, а также перечень документов, подтверждающих 
обстоятельства признания безнадежной к взысканию такой задолженности; 
5.2.2. форму и порядок заполнения решения о взыскании денежных 
средств в бесспорном порядке; 
5.2.3. формы свидетельств о включении в реестр таможенных 
представителей, реестр владельцев складов временного хранения, реестр 
  
3 
владельцев таможенных складов, реестр владельцев магазинов 
беспошлинной торговли, реестр уполномоченных экономических 
операторов и порядок их заполнения; 
5.2.4. порядок осуществления таможенными органами действий по 
включению юридических лиц в реестры лиц, осуществляющих 
деятельность в сфере таможенного дела, реестр уполномоченных 
экономических операторов, исключению их из данных реестров, внесению 
изменений в такие реестры, приостановлению и возобновлению 
деятельности указанных лиц; 
5.2.5. формы реестров лиц, осуществляющих деятельность в сфере 
таможенного дела; 
5.2.6. форму и порядок ведения реестра банков, иных кредитных 
организаций и страховых организаций, обладающих правом выдачи 
банковских гарантий уплаты таможенных пошлин, налогов; 
5.2.7. форму реестра уполномоченных экономических операторов; 
5.2.8. порядок ведения таможенного реестра объектов 
интеллектуальной собственности; 
5.2.9. порядок подачи заявления о включении объекта 
интеллектуальной собственности в таможенный реестр объектов 
интеллектуальной собственности, требования к заявляемым сведениям и 
представляемым документам в зависимости от вида объекта 
интеллектуальной собственности; 
5.2.10. порядок контроля таможенной стоимости товаров, вывозимых 
из Российской Федерации, - по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации; 
5.2.11. порядок и формы декларирования таможенной стоимости 
товаров, вывозимых из Российской Федерации; 
5.2.12. порядок отмены решений таможенных органов о 
корректировке таможенной стоимости товаров; 
5.2.13. формы и правила заполнения декларации таможенной 
стоимости товаров, ввозимых в Российскую Федерацию, при определении 
таможенной стоимости товаров;  
5.2.14. порядок использования информационных систем в 
таможенном деле и технические требования к ним; 
5.2.15. порядок принятия предварительных решений по 
классификации товаров по единой Товарной номенклатуре 
внешнеэкономической деятельности Таможенного союза; 
  
4 
5.2.16. порядок и технологии совершения таможенных операций в 
зависимости от категорий товаров, перемещаемых через таможенную 
границу Таможенного союза, видов транспорта, а также от категорий лиц, 
перемещающих товары; 
5.2.17. порядок осуществления таможенными органами действий, 
связанных с выдачей разрешений на помещение товаров под таможенные 
процедуры, формы таких разрешений; 
5.2.18. форму и порядок отзыва, форму и порядок аннулирования 
разрешения соответственно на переработку товаров на таможенной 
территории, на переработку товаров вне таможенной территории, на 
переработку товаров для внутреннего потребления; 
5.2.19. форму и порядок выдачи разрешения таможенного органа на 
замену продуктов переработки эквивалентными иностранными товарами в 
случаях, если в качестве разрешения на переработку товаров вне 
таможенной территории используется декларация на товары; 
5.2.20. особенности таможенного транзита в отношении товаров, 
перемещаемых морским и воздушным транспортом, а также при перевозке 
иностранных товаров от таможенного органа в месте прибытия до 
внутреннего таможенного органа, - по согласованию с Министерством 
транспорта Российской Федерации; 
5.2.21. особенности таможенного транзита иностранных товаров от 
одного внутреннего таможенного органа до другого внутреннего 
таможенного органа, - по согласованию с Министерством экономического 
развития Российской Федерации; 
5.2.22. форму разрешения на транзит вооружения, военной техники и 
военного имущества, а также порядок его выдачи и аннулирования;  
5.2.23. дополнительные и (или) иные требования к обустройству, 
оборудованию, месту нахождения склада временного хранения и 
прилегающей к нему территории в случае расположения склада 
временного хранения в пункте пропуска или в месте, приближенном к 
государственной границе Российской Федерации, в том числе исходя из 
специализации, пропускной способности и оборудования пункта пропуска, 
при соблюдении которых на территории склада временного хранения 
будет размещаться таможенный орган; 
5.2.24. форму квитанции о принятии товаров на хранение на склад 
временного хранения таможенного органа; 
  
5 
5.2.25. условия и порядок выдачи разрешения на временное хранение 
товаров в иных местах, включая требования предоставления обеспечения 
уплаты таможенных пошлин, налогов; 
5.2.26. порядок представления документов и сведений в таможенный 
орган при помещении товаров на склад временного хранения и иные места 
для временного хранения товаров, порядок помещения (выдачи) товаров 
на склад временного хранения (со склада) и иные места временного 
хранения товаров для временного хранения товаров в целях обеспечения 
таможенного контроля; 
5.2.27. порядок проведения таможенными органами аттестации на 
соответствие квалификационным требованиям лиц, претендующих на 
получение квалификационного аттестата специалиста по таможенным 
операциям, перечень документов, подаваемых вместе с заявлением о 
допуске к аттестации, программу квалификационного экзамена, порядок 
его сдачи, форму квалификационного аттестата специалиста по 
таможенным операциям и порядок выдачи таких аттестатов; 
5.2.28. порядок отбора проб и образцов товаров для проведения 
таможенной экспертизы, а также формы решения о назначении 
таможенной экспертизы, заключения таможенного эксперта (эксперта) при 
проведении таможенной экспертизы; 
5.2.29. порядок приостановления сроков проведения таможенной 
экспертизы при проведении таможенного контроля; 
5.2.30. порядок принятия решения о привлечении эксперта 
(специалиста) иной уполномоченной организации к проведению 
таможенной экспертизы; 
5.2.31. порядок использования программно-технических и иных 
средств защиты информации, создание которых осуществляется по заказу 
таможенных органов; 
5.2.32. форму обязательства организации (импортера), 
осуществляющей ввоз (импорт) в Российскую Федерацию алкогольной и 
табачной продукции, об использовании приобретаемых акцизных марок в 
соответствии с их назначением; 
5.2.33. правила приобретения акцизных марок для ввоза (импорта) в 
Российскую Федерацию алкогольной продукции и контроля за их 
использованием; 
5.2.34. форму отчета организации (импортера), осуществляющей 
ввоз (импорт) в Российскую Федерацию табачной продукции, об 
использовании приобретенных акцизных марок; 
  
6 
5.2.35. размер суммы обеспечения исполнения обязательства 
организации (импортера), осуществляющей ввоз (импорт) в Российскую 
Федерацию алкогольной и табачной продукции, об использовании 
приобретаемых акцизных марок в соответствии с их назначением; 
5.2.36. форму заявления о выдаче (приобретении) акцизных марок 
для маркировки алкогольной и табачной продукции, ввозимой в 
Российскую Федерацию; 
5.2.37. форму заявления об уплате акциза по маркированным товарам 
Таможенного союза, ввозимым на территорию Российской Федерации с 
территории государства - члена Таможенного союза; 
5.2.38. типовую форму соглашения о применении централизованного 
порядка уплаты таможенных пошлин, налогов; 
5.2.39. порядок и технологии совершения операций по уплате 
таможенных платежей, авансовых платежей, пеней, процентов, штрафов с 
использованием электронных терминалов, платежных терминалов и 
банкоматов; 
5.2.40. форму подтверждения уплаты таможенных пошлин, налогов и 
форму отчета о расходовании денежных средств, внесенных в качестве 
авансовых платежей;  
5.2.41. формы заявлений плательщика о возврате авансовых 
платежей, о возврате (зачете) излишне уплаченных или излишне 
взысканных таможенных пошлин, налогов, о возврате (зачете) денежного 
залога; 
5.2.42. формы решений таможенного органа о возврате (зачете) 
излишне уплаченных или излишне взысканных таможенных пошлин, 
налогов, о возврате (зачете) денежного залога; 
5.2.43. формы подтверждения о предоставлении генерального 
обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов и отчета таможенного 
органа об использовании генерального обеспечения; 
5.2.44. форму и порядок использования таможенной расписки, 
выданной в подтверждение внесения денежного залога лицу, внесшему 
денежные средства в кассу таможенного органа или на счет Федерального 
казначейства, - по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации; 
5.2.45. форму акта выверки авансовых платежей; 
5.2.46. форму требования об уплате таможенных платежей и порядок 
его заполнения; 
  
7 
5.2.47. форму и порядок заполнения акта таможенного органа об 
обнаружении факта неуплаты или неполной уплаты таможенных 
платежей; 
5.2.48. форму уведомления о наличии подлежащих возврату 
денежных средств, вырученных от реализации задержанных или изъятых 
товаров; 
5.2.49. формы решения о приостановлении операций по счетам 
(счету) плательщика таможенных пошлин, налогов (организаций или 
индивидуальных предпринимателей) в банке и об отмене приостановления 
операций по счетам (счету) плательщика таможенных пошлин, налогов 
(организаций или индивидуальных предпринимателей) в банке на 
бумажном носителе и порядок направления указанных решений 
таможенным органом в банк; 
5.2.50. форму постановления о наложении ареста на имущество 
плательщика таможенных пошлин, налогов; 
5.2.51. формы разрешения на владение и пользование имуществом 
плательщика таможенных пошлин, налогов, на которое наложен полный 
арест, и на владение, пользование и распоряжение имуществом 
плательщика таможенных пошлин, налогов, на которое наложен 
частичный арест; 
5.2.52. форму протокола об аресте имущества плательщика 
таможенных пошлин, налогов; 
5.2.53. форму постановления об отмене ареста имущества 
плательщика таможенных пошлин, налогов; 
5.2.54. форму решения таможенного органа по жалобе на решение, 
действие (бездействие) таможенного органа или его должностного лица; 
5.2.55. форму акта о рассмотрении жалобы на решение, действие 
(бездействие) должностного лица таможенного органа в упрощенном 
порядке; 
5.2.56. перечень дел оперативного учета таможенных органов и 
порядок их ведения; 
5.2.57. порядок обеспечения оперативно-разыскной деятельности 
таможенных органов, в том числе социальной и правовой защиты граждан, 
содействующих таможенным органам; 
5.2.58. формы отчетности о хранящихся, перевозимых, реализуемых, 
перерабатываемых и (или) используемых товарах и о совершенных 
таможенных операциях, предоставляемых лицами, осуществляющими 
деятельность в сфере таможенного дела, пользующимися специальными 
  
8 
упрощениями, а также пользующимися и (или) владеющими 
иностранными товарами, помещенными под таможенные процедуры 
таможенного склада, магазина беспошлинной торговли, переработки на 
таможенной территории, переработки вне таможенной территории, 
переработки для внутреннего потребления, временного ввоза (допуска), 
свободной таможенной зоны, свободного склада или выпуска для 
внутреннего потребления с предоставлением льгот по уплате таможенных 
пошлин, налогов, сопряженных с ограничениями по пользованию и (или) 
распоряжению этими товарами, или с ограничениями по пользованию и 
(или) распоряжению, связанными с представлением документов, 
указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 195 Таможенного кодекса 
Таможенного союза, после выпуска товаров, или хранящими иностранные 
товары;  
5.2.59. порядок представления таможенным органам отчетности о 
выполнении лицами, пользующимися и (или) владеющими товарами, 
требований и условий применения таможенных процедур временного 
ввоза (допуска), свободной таможенной зоны, свободного склада или 
выпуска для внутреннего потребления с предоставлением льгот по уплате 
таможенных пошлин, налогов, сопряженных с ограничениями по 
пользованию и (или) распоряжению этими товарами, или с ограничениями 
по пользованию и (или) распоряжению, связанными с представлением 
документов, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 195 Таможенного 
кодекса Таможенного союза, после выпуска товаров, а также о 
соблюдении указанными лицами ограничений по пользованию и (или) 
распоряжению товарами; 
5.2.60. порядок и сроки представления таможенным органам 
отчетности о хранящихся товарах лицами, хранящими иностранные 
товары, за исключением уполномоченных экономических операторов; 
5.2.61. формы отчетности, представляемой уполномоченным 
экономическим оператором; 
5.2.62. порядок представления таможенным органам отчетности 
владельцами складов временного хранения, владельцами таможенных 
складов, владельцами магазинов беспошлинной торговли и таможенными 
перевозчиками; 
5.2.63. образцы акцизных марок для маркировки табачной 
продукции, ввозимой в Российскую Федерацию, - по согласованию с 
Министерством финансов Российской Федерации; 
  
9 
5.2.64. образцы, перечни реквизитов и элементы защиты акцизных 
марок для маркировки алкогольной продукции, ввозимой в Российскую 
Федерацию, - по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации; 
5.2.65. формы журналов учета акцизных марок для маркировки 
табачной продукции, ввозимой в Российскую Федерацию; 
5.2.66. формы, размеры и правила нанесения дополнительных 
наклеек (стикеров), наносимых на этикетки и контрэтикетки (для 
алкогольной продукции) и упаковки (для табачной продукции), для 
ввозимой в Российскую Федерацию или произведенной на ее территории и 
подлежащей маркировке акцизными или федеральными специальными 
марками алкогольной и табачной продукции, помещаемой под 
таможенную процедуру беспошлинной торговли; 
5.2.67. формат нанесения на акцизные марки сведений о 
маркируемой алкогольной продукции, ввозимой в Российскую Федерацию, 
а также правила направления подтверждения о фиксации сведений об 
алкогольной продукции и уведомления об отказе в фиксации указанных 
сведений; 
5.2.68. порядок организации информирования и консультирования 
таможенными органами; 
5.2.69. порядок проведения консультаций с определяемыми 
Правительством Российской Федерации общероссийскими 
некоммерческими организациями, объединяющими лиц, осуществляющих 
деятельность, связанную с ввозом товаров в Российскую Федерацию и их 
вывозом из Российской Федерации, а также лиц, осуществляющих 
деятельность в сфере таможенного дела, при разработке нормативных 
правовых актов Службы, устанавливающих порядок и технологии 
совершения таможенных операций, связанных с ввозом товаров в 
Российскую Федерацию и вывозом товаров из Российской Федерации, их 
декларированием и выпуском, определяющих условия деятельности 
уполномоченных экономических операторов и иных лиц, осуществляющих 
деятельность в сфере таможенного дела; 
5.2.70. типовую форму соглашения, заключаемого между 
таможенным органом и уполномоченным экономическим оператором при 
принятии решения о присвоении статуса уполномоченного 
экономического оператора, - по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации; 
5.2.71. порядок ведения специальной таможенной статистики; 

</text>
</document>