<document><title>Об утверждении Правил предоставления госслужащему в случае отсутствия вакантных должностей в госоргане, в котором сокращаются должности, или госоргане, которому переданы функции упразднённого госоргана, вакантной должности в иных госорганах</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2013 года №822
215Kb
Справка
Документ подготовлен Минтруда. России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2013 года в соответствии с Федеральным законом «О государственной гражданской службе Российской Федерации».
Согласно постановлению представитель нанимателя не позднее чем за 30 дней до дня предстоящего увольнения государственного гражданского служащего обеспечивает поиск вакантных должностей в иных государственных органах, в том числе посредством федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров».
В список вакантных должностей в иных государственных органах включаются вакантные должности с учётом категории и группы замещаемой государственным гражданским служащим должности государственной гражданской службы, уровня его квалификации, профессионального образования и стажа гражданской службы (государственной службы иных видов) или работы (службы) по специальности.
Гражданский служащий, замещающий сокращаемую должность или должность в упраздняемом органе, представляет в кадровую службу заявление с просьбой направить его анкету в государственные органы, в которых им выбраны вакантные должности из предложенного списка, или отказывается от предложенных кадровой службой должностей.
Постановлением предусмотрены порядок и сроки взаимодействия кадровых служб при организации собеседования представителя нанимателя государственного органа или уполномоченного им лица с гражданским служащим, претендующим на замещение вакантной должности в этом органе.
Согласно постановлению в случае принятия представителем нанимателя государственного органа по результатам собеседования решения о предоставлении государственному гражданскому служащему вакантной должности государственной гражданской службы оформляется перевод государственного гражданского служащего с его согласия в государственный орган в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 сентября 2013 г.  №  822   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления 
государственному гражданскому служащему в случае отсутствия 
вакантных должностей в государственном органе, в котором 
сокращаются должности государственной гражданской службы,  
или государственном органе, которому переданы функции  
упраздненного государственного органа, вакантной  
должности государственной гражданской службы 
в иных государственных органах 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 31 Федерального закона  
"О государственной гражданской службе Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления государственному 
гражданскому служащему в случае отсутствия вакантных должностей в 
государственном органе, в котором сокращаются должности 
государственной гражданской службы, или государственном органе, 
которому переданы функции упраздненного государственного органа, 
вакантной должности государственной гражданской службы в иных 
государственных органах. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 сентября 2013 г.  №  822 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления государственному гражданскому служащему  
в случае отсутствия вакантных должностей в государственном органе,  
в котором сокращаются должности государственной гражданской 
службы, или государственном органе, которому переданы функции 
упраздненного государственного органа, вакантной  
должности государственной гражданской службы  
в иных государственных органах 
 
 
1.  Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
государственному гражданскому служащему, который замещает 
сокращаемую должность государственной гражданской службы в 
государственном органе или должность государственной гражданской 
службы в упраздняемом государственном органе, в случае отсутствия 
вакантных должностей в государственном органе, в котором сокращаются 
должности государственной гражданской службы, или государственном 
органе, которому переданы функции упраздненного государственного 
органа, вакантной должности государственной гражданской службы в 
иных государственных органах.  
2.  При отсутствии вакантных должностей государственной 
гражданской службы, отвечающих требованиям части 1 статьи 31 
Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской 
Федерации", в государственном органе, в котором сокращаются должности 
государственной гражданской службы, или государственном органе, 
которому переданы функции упраздненного государственного органа, 
кадровая служба указанных органов не позднее чем за 30 дней до дня 
предстоящего увольнения государственного гражданского служащего 
в  связи с сокращением должностей государственной гражданской службы 
или упразднением государственного органа осуществляет поиск вакантных 
должностей государственной гражданской службы в иных 
2 
 
государственных органах, в том числе посредством федеральной 
государственной информационной системы "Федеральный портал 
управленческих кадров" (далее - портал), с учетом категории и группы 
замещаемой государственным гражданским служащим должности 
государственной гражданской службы, уровня его квалификации, 
профессионального образования и стажа гражданской службы 
(государственной службы иных видов) или работы (службы) по 
специальности. 
3.  Включению в список вакантных должностей государственной 
гражданской службы в государственных органах, предлагаемых 
государственному гражданскому служащему, подлежат размещенные на 
портале вакантные должности государственной гражданской службы, а 
также вакантные должности государственной гражданской службы, 
информация о которых получена кадровой службой государственного 
органа, в котором сокращаются должности государственной гражданской 
службы, или кадровой службой государственного органа, которому 
переданы функции упраздненного государственного органа. В список 
включаются должности государственной гражданской службы в иных 
государственных органах, расположенных в той же местности (местности 
в пределах административно-территориальных границ того населенного 
пункта, где расположен государственный орган, в котором сокращаются 
должности государственной гражданской службы, или государственный 
орган, которому переданы функции упраздненного государственного 
органа). При отсутствии вакантных должностей государственной 
гражданской службы в иных государственных органах, расположенных в 
той же местности, в список могут включаться вакантные должности 
государственной гражданской службы в иных государственных органах, 
расположенных в другой местности в пределах Российской Федерации.  
4.  Уведомление о предложении государственному гражданскому 
служащему вакантных должностей государственной гражданской службы 
в иных государственных органах с приложением списка этих вакантных 
должностей, подписанное представителем нанимателя или уполномоченным 
им лицом, вручается кадровой службой государственному гражданскому 
служащему под роспись не позднее чем за 25 дней до дня предстоящего 
увольнения в связи с сокращением должностей государственной 
гражданской службы в государственном органе, в котором сокращаются 
должности государственной гражданской службы, или с упразднением 
государственного органа.  
3 
 
5.  Государственный гражданский служащий представляет в течение 
2 рабочих дней со  дня ознакомления с уведомлением, указанным в пункте 
4 настоящих Правил, в кадровую службу заявление с просьбой направить 
его анкету в  государственные органы, в которых государственным 
гражданским служащим выбраны вакантные должности государственной 
гражданской службы, или отказывается от предложенных кадровой 
службой вакантных должностей государственной гражданской службы. 
6.  Кадровая служба направляет не позднее 2 рабочих дней со дня 
получения заявления, указанного в пункте 5 настоящих Правил, 
в  государственные органы письма с использованием средств 
факсимильной связи, электронной почты или иных средств связи, 
позволяющих зафиксировать факт их получения адресатом (далее - 
средства связи), с просьбой рассмотреть кандидатуру государственного 
гражданского служащего на замещение вакантной должности 
государственной гражданской службы и представить в государственный 
орган, в котором сокращаются должности государственной гражданской 
службы, или государственный орган, которому переданы функции 
упраздняемого государственного органа, соответствующую информацию. 
В письме указываются выбранные государственным гражданским 
служащим вакантные должности государственной гражданской службы 
с  приложением анкеты государственного гражданского служащего 
по  форме, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 26 мая 2005 г. № 667-р, а также дата окончания 2-месячного 
срока после предупреждения государственного гражданского служащего 
об увольнении в соответствии с частью 2 статьи 31 Федерального закона 
"О  государственной гражданской службе Российской Федерации".  
7.  Кадровая служба государственного органа не позднее 3 рабочих 
дней со дня получения письма, указанного в пункте 6 настоящих Правил, 
направляет с использованием средств связи ответ о готовности 
рассмотрения кандидатуры государственного гражданского служащего, 
претендующего на замещение вакантной должности государственной 
гражданской службы, или об отказе в рассмотрении его кандидатуры 
с  обоснованием причины. В случае готовности представителя нанимателя 
государственного органа или уполномоченного им лица рассмотреть 
кандидатуру государственного гражданского служащего на замещение 
вакантной должности государственной гражданской службы в ответе 
также указывается информация о месте, дате и времени проведения 
собеседования. 
4 
 
8.  Информация, поступившая от государственного органа 
в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил, доводится кадровой 
службой до сведения государственного гражданского служащего под 
роспись в течение одного рабочего дня, следующего за днем поступления 
информации. 
9.  Расходы, связанные с проведением собеседования (проезд к месту 
проведения собеседования и обратно, наем жилого помещения, 
проживание, пользование услугами средств связи и другие расходы), 
осуществляются государственным гражданским служащим за счет 
собственных средств. 
10.  Решение, принятое представителем нанимателя государственного 
органа по итогам собеседования с государственным гражданским 
служащим, претендующим на замещение вакантной должности 
государственной гражданской службы, направляется кадровой службой 
этого государственного органа не позднее 3 дней со дня его проведения  
в письменном виде с использованием средств связи в кадровую службу 
государственного органа, направившую запрос, которая доводит его 
до  сведения государственного гражданского служащего под роспись 
в  течение одного рабочего дня, следующего за днем поступления 
информации.  
11.  В случае принятия представителем нанимателя государственного 
органа по результатам собеседования решения о предоставлении 
государственному гражданскому служащему вакантной должности 
государственной гражданской службы, в том числе при условии 
прохождения им профессиональной переподготовки или повышения 
квалификации по образовательной программе, соответствующей 
направлению деятельности по выбранной должности государственной 
гражданской службы, за счет бюджетных ассигнований, выделенных этому 
государственному органу, оформляется перевод государственного 
гражданского служащего с его согласия в государственный орган 
в  порядке, установленном законодательством Российской Федерации.  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>