<document><title>Об утверждении Правил применения меры безопасности в виде переселения защищаемого лица на другое место жительства в отношении потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2012 г. №953
62Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 21 сентября 2012 г. №953  

МОСКВА


Об утверждении Правил применения меры безопасности
в виде переселения защищаемого лица на другое место жительства
в отношении потерпевших, свидетелей и иных
участников уголовного судопроизводства


В целях реализации статьи 10 Федерального закона «О государственной защите потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила применения меры безопасности в виде переселения защищаемого лица на другое место жительства в отношении потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 сентября 2012 г. № 953










П Р А В И Л А

применения меры безопасности в виде переселения защищаемого лица на другое место жительства в отношении потерпевших,
свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства


I. Общие положения

1. Настоящие Правила определяют порядок применения меры безопасности в виде переселения на другое, постоянное или временное, место жительства (далее - мера безопасности) органами внутренних дел Российской Федерации, органами федеральной службы безопасности, таможенными органами Российской Федерации, органами по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, а также командованием соответствующих воинских частей и вышестоящим командованием, осуществляющими меры безопасности (далее - орган, осуществляющий меры безопасности) в отношении лиц, подлежащих государственной защите в соответствии с Федеральным законом «О государственной защите потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства» (далее - защищаемое лицо).
2. Финансовое обеспечение меры безопасности осуществляется за счет средств федерального бюджета, предусмотренных государственной программой обеспечения безопасности потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства (далее - Государственная программа).
3. До применения меры безопасности может быть произведена замена документов, удостоверяющих личность, а также иных документов защищаемого лица с изменением сведений о нем, в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерацииот 27 октября 2006 г. № 630 «Об утверждении Правил применения отдельных мер безопасности в отношении потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства».
4. Мера безопасности осуществляется с соблюдением конфиденциальности сведений о защищаемом лице и применяемых в отношении его мерах безопасности.
5. При принятии решения о переселении защищаемого лица на другое место жительства орган, осуществляющий меры безопасности, заключает с защищаемым лицом договор о взаимных обязательствах и взаимной ответственности сторон (далее - договор). Договор должен содержать перечень мероприятий, направленных на обеспечение безопасности защищаемого лица и гарантирующих соблюдение его жилищных, имущественных, трудовых, пенсионных и иных прав, а также обязательства защищаемого лица по соблюдению им условий конфиденциальности договора и указанных в нем законных требований органа, осуществляющего меры безопасности.
6. Возможные места жительства подбираются органом, осуществляющим меры безопасности, с учетом характера угрозы защищаемому лицу.
7. В случае необходимости защита имущественных прав защищаемого лица по прежнему месту жительства осуществляется по доверенности, выданной им представителю органа, осуществляющего меры безопасности.
8. При переселении защищаемого лица на другое место жительства ранее занимаемое им жилое помещение государственного или муниципального фонда сохраняется за ним в течение всего периода применения меры безопасности.
9. Оплата расходов, связанных с обязанностью защищаемого лица по внесению платы за ранее занимаемое и неиспользуемое им жилое помещение независимо от формы собственности, а также коммунальных услуг, на период действия договора возлагается на орган, осуществляющий меры безопасности.

II. Переселение на другое постоянное место жительства

10. При переселении на другое постоянное место жительства защищаемого лица орган, осуществляющий меры безопасности, предоставляет этому лицу жилое помещение, оплачивает расходы, связанные с переездом, в том числе с проездом и провозом личного имущества, включая стоимость упаковки, погрузки (разгрузки), а также выплачивает материальную помощь.
11. Размер оплачиваемых расходов, связанных с переездом защищаемого лица на другое постоянное место жительства, рассчитывается исходя из стоимости проезда железнодорожным, воздушным, водным и автомобильным транспортом общего пользования в прямом беспересадочном сообщении, а при отсутствии беспересадочного сообщения - с наименьшим количеством пересадок, включая плату за пользование постельными принадлежностями, страховой взнос на обязательное личное страхование пассажиров на транспорте, установленные на транспорте дополнительные сборы (за исключением добровольного страхового сбора, дополнительных услуг, направленных на повышение комфортности проезда пассажира, в том числе изменение классности билета, услуг, связанных с предоставлением питания, расходов, связанных с доставкой билетов, переоформлением билетов по инициативе пассажира, доставкой багажа, а также сдачей билета в связи с опозданием или отказом от поездки).
12. Расчет расходов, связанных с проездом защищаемого лица на другое постоянное место жительства, осуществляется исходя из стоимости проезда железнодорожным транспортом в 4-местном купе купейных вагонов поездов любой категории, воздушным транспортом - в салоне экономического класса, автомобильным транспортом общего пользования, за исключением транспортных средств международного сообщения и такси, внутренним водным транспортом - в каюте II категории речного судна регулярных транспортных линий, морским транспортом - в каюте III категории морского судна регулярных транспортных линий.13. Расходы, связанные с провозом личного имущества защищаемого лица, в том числе с перевозкой личного имущества в контейнерах от места жительства до станции (пристани, порта) отправления и от станции (пристани, порта) назначения к другому постоянному месту жительства, рассчитываются исходя из стоимости провоза багажа весом до 20 тонн в универсальных контейнерах железнодорожным транспортом, а при отсутствии железнодорожного транспорта - другими видами транспорта.14. Порядок действий, связанных с приобретением жилых помещений и их передачей защищаемому лицу, представителя органа, осуществляющего меры безопасности, определяется актом органа, осуществляющего меры безопасности.15. Для переселения на другое постоянное место жительства защищаемому лицу по договору безвозмездного пользования жилым помещением предоставляется жилое помещение, отвечающее санитарным и техническим правилам и нормам, иным требованиям законодательства Российской Федерации.16. На протяжении всего срока действия договора безвозмездного пользования жилым помещением представитель органа, осуществляющего меры безопасности, контролирует целевое использование защищаемым лицом жилого помещения.17. Расходы на содержание предоставляемого жилого помещения и оплата коммунальных услуг со дня подписания акта приема-передачи жилого помещения возлагаются на защищаемое лицо.18. Защищаемому лицу в течение 12 месяцев с даты прибытия на другое место жительства ежемесячно выплачивается материальная помощь:в течение первых 3 месяцев с даты прибытия - в размере 4-кратного прожиточного минимума по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации;в последующий период - в размере 2-кратного прожиточного минимума по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации.19. Размер материальной помощи за неполный календарный месяц исчисляется пропорционально количеству дней пребывания защищаемого лица на другом постоянном месте жительства.20. Материальная помощь защищаемому лицу выплачивается на основании заявления (для несовершеннолетних - по письменному заявлению законного представителя), в котором указывается способ ее получения.21. Материальная помощь, не выплаченная за истекший период, в течение которого защищаемое лицо имело право на ее получение, но не подало заявление, подлежит единовременной выплате в полном объеме после подачи заявления в установленном порядке.22. При переселении на другое постоянное место жительства орган, осуществляющий меры безопасности, оказывает защищаемому лицу содействие в подборе места работы (службы) или учебы, аналогичного прежнему, в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 27 октября 2006 г. № 630 «Об утверждении Правил применения отдельных мер безопасности в отношении потерпевших, свидетелей и иных участников уголовного судопроизводства».23. Решение об отмене (изменении) данной меры безопасности является основанием для расторжения договора безвозмездного пользования жилым помещением.24. После отмены меры безопасности расходы, связанные с переездом защищаемого лица на прежнее или другое место жительства, в том числе с проездом и провозом личного имущества, возмещаются за счет средств, предусмотренных на осуществление данной меры безопасности Государственной программой, в размере, определяемом в соответствии с пунктами 11 - 13 настоящих Правил.25. За время, когда помещение не используется для применения меры безопасности, расходы по оплате жилого помещения и коммунальных услуг возлагаются на орган, осуществляющий меры безопасности.III. Переселение на другое временное место жительства26. При переселении на другое временное место жительства защищаемого лица орган, осуществляющий меры безопасности, предоставляет этому лицу жилое помещение, отвечающее санитарным и техническим правилам и нормам, иным требованиям законодательства Российской Федерации.27. После подбора жилого помещения защищаемому лицу представитель органа, осуществляющего меры безопасности,и наймодатель заключают договор найма жилого помещения.28. Порядок действий, связанных с заключением договора найма жилого помещения и размещением защищаемого лица по временному месту жительства, представителя органа, осуществляющего меры безопасности, определяется актом органа, осуществляющего меры безопасности.29. На протяжении срока действия договора найма орган, осуществляющий меры безопасности, контролирует целевое использование защищаемым лицом жилого помещения.30. Орган, осуществляющий меры безопасности, предупреждает работодателя защищаемого лица о необходимости сохранения за ним должности на прежнем месте работы (службы) или руководителя образовательного учреждения, в котором обучалось защищаемое лицо, о необходимости сохранения за ним места учебы на период применения меры безопасности.31. Оплата расходов по найму жилого помещения, коммунальных услуг и иных расходов, связанных с его содержанием, возлагаются на орган, осуществляющий меры безопасности.____________

</text>
</document>