<document><title>Об утверждении перечня уникальных ценностей, не подлежащих использованию в целях экспонирования или научного изучения вне постоянного места хранения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2012 г. №1771-р
70Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 24 сентября 2012 г.  № 1771-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый перечень уникальных ценностей, имеющих высокохудожественную, научную и историко-культурную значимость(в том числе коронационных регалий), Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, не подлежащих использованию в целях экспонирования или научного изучения вне постоянного места хранения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 24 сентября 2012 г. № 1771-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

уникальных ценностей, имеющих высокохудожественную,
научную и историко-культурную значимость (в том числе коронационных регалий), Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации,
не подлежащих использованию в целях экспонирования
или научного изучения вне постоянного места хранения


1.Большая императорская корона
С.-Петербург, 1762 г.
Мастера Г.-Ф.Экарт, И.Позье
Серебро, золото, бриллианты, жемчуг, шпинель (398,72 карата)
1 штука1993,80 г2.Держава
Москва, 1762 г., 1770-е гг.
Мастер Г.-Ф.Экарт
Золото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза" (крупный - 45,0 карат), сапфир (195,0 карат)
1 штука863,97 г3.Скипетр
С.-Петербург, 1771 г., 1774 г.
Мастера Л.Пфистерер, И.Леонович
Золото, серебро, алмаз "Орлов" (189,62 карата), бриллианты, эмаль
1 штука604,12 г4.Навершие к скипетру с польским гербом
С.-Петербург, 1829 г.
Мастер И.-В.Кейбель
Золото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", эмаль
1 штука75,38 г5.Большая императорская цепь ордена Святого апостола Андрея Первозванного
С.-Петербург, 1798 г.
Мастер Ж.-Ж.Дюк 
Золото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", эмаль
1 штука1167,30 г6.Знак ордена Святого апостола Андрея Первозванного 
С.-Петербург, 1798 г.
Мастер Ж.-Ж.Дюк
Золото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", эмаль
1 штука195,15 г7.Отдельная часть к Большой императорской цепи ордена Святого апостола Андрея Первозванного
С.-Петербург, 1797-1798 гг.
Мастер Ж.-Ж.Дюк
Золото, серебро, бриллианты, эмаль
1 штука26,61 г8.Звезда ордена Святого апостола Андрея Первозванного
С.-Петербург, 1799 г.
Мастер Я.Дюваль
Серебро, золото, бриллианты, алмазы огранки "роза", эмаль
1 штука225,73 г9.Малая императорская корона
С.-Петербург, 1855 г., 1882 г.
Мастер Л.Зефтиген
По рисунку Л.-Д.Дюваля, 1797 г.
Серебро, золото, бриллианты, алмазы огранки "роза"
1 штука378,39 г10.Малая императорская цепь ордена Святого апостола Андрея Первозванного
С.-Петербург, 1856 г.
Мастер Л. Зефтиген
Золото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", рубины
1 штука294,09 г11.Знак ордена Святого апостола Андрея Первозванного на малой императорской цепи
С.-Петербург, 1856 г.Мастер Л.ЗефтигенЗолото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", рубины, эмаль1 штука447,00 г12.Знак ордена Святого апостола Андрея ПервозванногоС.-Петербург, конец XVIII в.Мастера Л.Пфистерер, И.ХассельгренЗолото, серебро, бриллианты, эмаль1 штука136,74 г13.Знак ордена Святого апостола Андрея ПервозванногоС.-Петербург, 1770 г.Мастера Л.Пфистерер, И.ХассельгренРезчик по камню И.ЕгерЗолото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", дымчатый кварц, лазурит, эмаль1 штука61,44 г14.Знак ордена Святого апостола Андрея ПервозванногоРоссия, начало XVIII векаНеизвестный мастерЗолото, бриллианты, алмазы огранки "роза", эмаль1 штука75,18 г15.АграфС.-Петербург, 1756 г.Мастера Ж.-А.Дюбюлон, М.И.РатецевАлмазная мастерская ЕИВСеребро, золото, бриллианты1 штука435,03 г16.Фельдмаршальский жезлС.-Петербург, 1775 г.Мастер Л.-Д.ДювальЗолото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", гипс, эмаль1 штука1087,98 г17.Большой букетС.-Петербург, 1773 г.Мастер Л.-Д.ДювальЗолото, серебро, бриллианты, изумруды, аметисты1 штука258,85 г18.Эгрет для султанаС.-Петербург, начало XIX в.Мастер Ф.Дюваль (предположительно)Золото, серебро, бриллианты, изумруды1 штука42,24 г19.Султан из черных птичьих перьевРоссия, середина XVIII в.Н/д металл, перья, жемчуг1 штука19,20 г20.Набор украшений для камзола и кафтанаС.-Петербург, Москва, 1767 г., 1773 г.Мастер Л.ПфистерерСеребро, бриллианты21 штука2225,27 г21.Два шнуркаС.-Петербург, 1772 г.Мастера Л.Пфистерер, А.ЛокотеллиСеребро, золото, бриллианты, алмазы огранки "роза", жемчуг1 штука118,14 г22.Набор украшений с перламутромС.-Петербург, 1766 г.Мастер Л.ПфистерерЗолото, серебро, бриллианты, перламутр14 штук646,55 г23.ДиадемаС.-Петербург, 1800 - 1810 гг.Мастер Я.Дюваль (предположительно)Золото, серебро, бриллианты (розовый - 13,0 карат), алмазы огранки "роза"1 штука209,30 г24.Алмаз "Шах". 88,70 каратаИндия, россыпь Голконды, конец XVI века1 штука17,74 г25.БлюдоС.-Петербург, 1894 г.Фирма "Фаберже", мастер М.Е.ПерхинНефрит, золото, серебро, бриллианты, алмазы огранки "роза", рубины, эмаль1 штука1493,50 г26.Нитка жемчугаМорской природный жемчуг, 203 штукиМорской культивированный жемчуг, 5 штукВсего 208 штук1 штука232,45 г____________

</text>
</document>