<document><title>О внесении добровольного целевого взноса Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 ноября 2012 г. №2172-р
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 23 ноября 2012 г. №2172-р

МОСКВА


1. Внести в 2013 - 2015 годах за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета добровольный целевой взнос Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на финансирование расходов, связанных с реализацией проекта по развитию системы устойчивого школьного питания в Республике Армения, в размере до 10 млн. долларов США, в том числе в 2013 году - до 3 млн. долларов США, в 2014 году - до 4 млн. долларов США и в 2015 году - до 3 млн. долларов США (далее - взнос).
2. Минсельхозу России проинформировать Всемирную продовольственную программу ООН о принятом решении.
3. Минфину России:
совместно с МИДом России и Минсельхозом России согласовать со Всемирной продовольственной программой ООН условия и порядок уплаты взноса;осуществить в 2013 году финансирование расходов, связанных с уплатой взноса, за счет бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минфину России в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу "Международные отношения и международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов;предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период необходимые бюджетные ассигнования для уплаты взноса.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>