<document><title>О внесении изменения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №958
Справка к Постановлению от 24 сентября 2012 г. №958
36Kb
Постановлением вносится изменение в Положение о лицензировании образовательной деятельности, которым дополняются лицензионные требования и условия при осуществлении образовательной деятельности в случае реализации образовательных программ с применением исключительно электронного обучения или дистанционных образовательных технологий.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 24 сентября 2012 г.  №  958  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о лицензировании образовательной деятельности федеральных университетов, университетов, в отношении которых установлена категория "национальный исследовательский университет", других федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, реализующих образовательные программы высшего профессионального и послевузовского профессионального образования на основе образовательных стандартов и требований, устанавливаемых ими самостоятельно


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 3 Положения о лицензировании образовательной деятельности федеральных университетов, университетов, в отношении которых установлена категория "национальный исследовательский университет", других федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, реализующих образовательные программы высшего профессионального и послевузовского профессионального образования на основе образовательных стандартов и требований, устанавливаемых ими самостоятельно, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2011 г. № 626 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4827; 2012, № 31, ст. 4362), подпунктом "е" следующего содержания:"е) наличие у образовательного учреждения по реализуемым в соответствии с лицензией образовательным программам с применением исключительно электронного обучения, дистанционных образовательных технологий условий для функционирования электронной информационно-образовательной среды, включающей в себя электронные информационные ресурсы, электронные образовательные ресурсы, совокупность информационных технологий, телекоммуникационных технологий и соответствующих технологических средств и обеспечивающей освоение обучающимися независимо от их места нахождения образовательных программ в полном объеме.".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>