<document><title>О реализации технических регламентов Таможенного союза в сфере безопасности железнодорожного транспорта</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 сентября 2013 года №827. Ранее принятые постановления Правительства об утверждении национального технического регламента в области железнодорожных транспортировок подписанным постановлением признаются утратившими силу. Подписанное постановление позволит применить технические регламенты Таможенного союза в сфере железнодорожного транспорта.
Справка
101Kb
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение технических регламентов Таможенного союза «О безопасности железнодорожного подвижного состава», «О безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта», «О безопасности высокоскоростного железнодорожного транспорта».
Постановлениями Правительства Российской Федерации от 15 июля 2010 года №524 «Об утверждении технического регламента о безопасности железнодорожного подвижного состава», от 15 июля 2010 года №525 «Об утверждении технического регламента о безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта» и от 15 июля 2010 года №533 «Об утверждении технического регламента о безопасности высокоскоростного железнодорожного транспорта» утверждены национальные технические регламенты в области железнодорожного транспорта.
Решением Комиссии Таможенного союза от 15 июля 2011 года №710 утверждены технические регламенты Таможенного союза «О безопасности железнодорожного подвижного состава», «О безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта», «О безопасности высокоскоростного железнодорожного транспорта».
В соответствии с решением Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции вышеперечисленные постановления Правительства об утверждении национального технического регламента в области железнодорожных транспортировок подписанным постановлением признаются утратившими силу.
Постановление позволит применить технические регламенты Таможенного союза в сфере железнодорожного транспорта. 2154733 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 сентября 2013 г.  №  827   
 
МОСКВА  
 
 
О признании утратившими силу некоторых актов  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 июля 
2010 г. № 524 "Об утверждении технического регламента о безопасности 
железнодорожного подвижного состава" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4235); 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 июля 
2010 г. № 525 "Об утверждении технического регламента о безопасности 
инфраструктуры железнодорожного транспорта" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 4098); 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 июля 
2010 г. № 533 "Об утверждении технического регламента о безопасности 
высокоскоростного железнодорожного транспорта" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 4106). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>