<document><title>Об образовании оргкомитета по подготовке мероприятий, связанных со 100-летием начала Первой мировой войны</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2013 года №236-р
Справка
78Kb
Документ принят во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 28 июля 2012 года № Пр-1954 и нацелен на обеспечение координации деятельности федеральных органов исполнительной власти при подготовке и проведении мероприятий, связанных с указанной датой.
В состав организационного комитета включены представители Минкультуры России, МИДа России, Минкомсвязи России, Минобороны России, Минобрнауки России, Минфина России, Минэкономразвития России, Росархива, Россотрудничества, Росвоенцентра, палат Федерального Собрания Российской Федерации, Общественной палаты Российской Федерации, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, Российской академии наук, а также представители средств массовой информации и ряда других организаций.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 февраля 2013 г. №236-р  

МОСКВА

В связи с исполняющимся в 2014 году 100-летием начала Первой мировой войны:
1. Образовать организационный комитет по подготовке мероприятий, связанных со 100-летием начала Первой мировой войны, и утвердить его состав (прилагается).
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного организационного комитета возложить на Минкультуры России.
2. Организационному комитету, образованному настоящим распоряжением, в течение 6 месяцев разработать и утвердить план основных мероприятий, связанных со 100-летием начала Первой мировой войны.
3. Финансовое обеспечение мероприятий, предусмотренных планом основных мероприятий, связанных со 100-летием начала Первой мировой войны, осуществлять за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и Российской академии наук в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
4. Минкомсвязи России оказывать содействие государственным средствам массовой информации в освещении мероприятий, связанных со 100-летием начала Первой мировой войны.
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления принять участие в подготовке мероприятий, связанных со 100-летием начала Первой мировой войны.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 26 февраля 2013 г. № 236-р






С О С Т А В

организационного комитета по подготовке мероприятий,
связанных со 100-летием начала Первой мировой войны


Нарышкин С.Е.-Председатель Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации (председатель организационного комитета) 
(по согласованию)
Мединский В.Р.-Министр культуры Российской Федерации (заместитель председателя организационного комитета)
Артизов А.Н.-руководитель Росархива
Волин А.К.-заместитель Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Гатилов Г.М.-заместитель Министра иностранных дел Российской Федерации
Добродеев О.Б.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия «Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания»
Зеленский В.А.-директор Департамента бюджетной политики в отраслях социальной сферы и науки Минфина России
Капков С.А.-министр правительства Москвы, руководитель департамента культуры города Москвы
Королёв П.Э.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Косачев К.И.-руководитель Россотрудничества
Левыкин А.К.-директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный исторический музей»
Лисицын А.И.-член Комитета Совета Федерации по международным делам 
(по согласованию) 
Лобанов-Ростовский Н.Д.-первый заместитель председателя президиума Международного совета российских соотечественников 
(по согласованию)
Малышев А.В.-исполнительный директор Федерального фонда социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии(по согласованию)Манилова А.Ю.-заместитель Министра культуры Российской Федерации (ответственный секретарь организационного комитета)Михалков Н.С.-председатель правления некоммерческой организации «Российский фонд культуры» (по согласованию)Нарочницкая Н.А.-президент Фонда изучения исторической перспективы (по согласованию)Никонов В.А.-первый заместитель председателя Комитета Государственной Думы по международным делам, председатель правления фонда «Русский мир» (по согласованию) Осипов Ю.С.-президент Российской академии наук Островский А.В.-губернатор Смоленской областиПанков Н.А.-статс-секретарь - заместитель Министра обороны Российской ФедерацииПетров Ю.А.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт российской истории Российской академии наукПожигайло П.А.-председатель Комиссии Общественной палаты Российской Федерации по культуре и сохранению историко-культурного наследия (по согласованию)Полтавченко Г.С.-губернатор Санкт-ПетербургаСергеев Е.Ю.-президент Российской ассоциации историков Первой мировой войны, главный научный сотрудник федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт всеобщей истории Российской академии наукСимоньян М.С.-главный редактор автономной некоммерческой организации «ТВ-Новости» (по согласованию) Таратынова О.В.-директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный художественно-архитектурный дворцово-парковый музей-заповедник «Царское Село»Торкунов А.В.-ректор федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования «Московский государственный институт международных отношений (университет) Министерства иностранных дел Российской Федерации»Турчак А.А.-губернатор Псковской областиФедюкин И.И.-заместитель Министра образования и науки Российской ФедерацииФетисов В.В.-директор федерального государственного бюджетного учреждения «Российский государственный военный историко-культурный центр при Правительстве Российской Федерации»Фронин В.А.-главный редактор федерального государственного бюджетного учреждения «Редакция «Российской газеты»Цуканов Н.Н.-губернатор Калининградской областиЧубарьян А.О.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт всеобщей истории Российской академии наук____________

</text>
</document>