<document><title>О внесении изменения в Положение о лицензировании образовательной деятельности федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова» и федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №959
Справка к Постановлению от 24 сентября 2012 г. №959 
32Kb
Постановлением вносится изменение в Положение о лицензировании образовательной деятельности, которым дополняются лицензионные требования и условия при осуществлении образовательной деятельности в случае реализации образовательных программ с применением исключительно электронного обучения или дистанционных образовательных технологий.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 24 сентября 2012 г. №959  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о лицензировании образовательной деятельности федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова» и федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет»


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 3 Положения о лицензировании образовательной деятельности федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова» и федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет», утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2011 г. № 87 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 8, ст. 1128), подпунктом «д» следующего содержания:«д) наличие у университета по реализуемым в соответствии с лицензией образовательным программам с применением исключительно электронного обучения, дистанционных образовательных технологий условий для функционирования электронной информационно-образовательной среды, включающей в себя электронные информационные ресурсы, электронные образовательные ресурсы, совокупность информационных технологий, телекоммуникационных технологий и соответствующих технологических средств и обеспечивающей освоение обучающимися независимо от их места нахождения образовательных программ в полном объеме.».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>