<document><title>О внесении изменений в Генеральные условия эмиссии и обращения облигаций федеральных займов, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 15 мая 1995 г. № 458, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2012 г. №968
43Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 24 сентября 2012 г. №968  

МОСКВА

О внесении изменений в Генеральные условия эмиссии и обращения облигаций федеральных займов, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 15 мая 1995 г. № 458, 
и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации

Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Генеральные условия эмиссии и обращения облигаций федеральных займов, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 15 мая 1995 г. № 458 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 21, ст. 1967; 1998, № 27, ст. 3193; 1999, № 11, ст. 1296; 2004, № 35, ст. 3639; 2010, № 45, ст. 5859).
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 16 октября 2000 г. № 790 «Об утверждении Генеральных условий эмиссии и обращения государственных краткосрочных бескупонных облигаций» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 43, ст. 4248; 2004, № 35, ст. 3639);
пункт 9 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 августа 2004 г. № 433 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 35, ст. 3639).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 24 сентября 2012 г. № 968






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Генеральные условия эмиссии и обращения облигаций федеральных займов


Изложить указанные Генеральные условия в следующей редакции:

«УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 мая 1995 г. № 458
(в редакции постановления Правительства Российской Федерации 
от 24 сентября 2012 г. № 968)



ГЕНЕРАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ

эмиссии и обращения облигаций федеральных займов

1. Настоящие Генеральные условия определяют порядок эмиссии и обращения государственных ценных бумаг Российской Федерации, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, в виде облигаций федеральных займов.
2. Эмитентом облигаций федеральных займов от имени Российской Федерации выступает Министерство финансов Российской Федерации.
3. Эмиссия облигаций федеральных займов осуществляется отдельными выпусками. Объем каждого выпуска определяется Министерством финансов Российской Федерации исходя из предельного объема эмиссии государственных ценных бумаг Российской Федерации, установленного Правительством Российской Федерации на соответствующий год.
По срокам обращения облигации федеральных займов могут быть краткосрочными, среднесрочными или долгосрочными.
4. Владельцами облигаций федеральных займов могут быть российские и иностранные юридические и физические лица.
Владелец облигаций федеральных займов имеет право на получение при их погашении основной суммы долга (номинальной стоимости),а также дохода, если это предусмотрено условиями выпуска, в виде процентов, начисляемых на номинальную стоимость облигаций либо непогашенную часть номинальной стоимости облигации при погашении номинальной стоимости частями.
5. Министерство финансов Российской Федерации на основании настоящих Генеральных условий принимает условия эмиссии облигаций федеральных займов и решение об эмиссии отдельного выпуска.
Облигации федеральных займов одного выпуска равны между собой по объему предоставляемых их владельцам прав.
6. Генеральным агентом по размещению, выкупу и обмену выпусков облигаций федеральных займов является Центральный банк Российской Федерации.
7. Размещение и обращение облигаций федеральных займов осуществляется на торгах организатора торговли в соответствии с установленными им правилами организованных торгов и (или) на внебиржевом рынке.
Размещение облигаций федеральных займов может осуществляться на торгах организатора торговли на рынке ценных бумаг, уполномоченного на основании договора с Центральным банком Российской Федерации организовывать в соответствии с нормативными актами Центрального банка Российской Федерации заключение и исполнение сделок с облигациями федеральных займов, до принятия Министерством финансов Российской Федерации решения о прекращении размещения облигаций федеральных займов на указанных торгах.
Министерство финансов Российской Федерации вправе осуществлять выкуп облигаций федеральных займов до срока их погашения с возможностью их последующего обращения с соблюдением требований, установленных бюджетным законодательством Российской Федерации.
8. Облигации федеральных займов выпускаются в документарной форме с обязательным централизованным хранением. Документом, удостоверяющим права, закрепляемые облигациями федеральных займов каждого выпуска, является глобальный сертификат, оформляемый на этот выпуск, реквизиты которого устанавливаются Министерством финансов Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации и пунктом 5 настоящих Генеральных условий. Глобальный сертификат хранится в депозитарии на основании договора, заключенного между Министерством финансов Российской Федерации и депозитарием.
9. Учет прав на отдельные облигации федеральных займов каждого выпуска осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации.».


____________


</text>
</document>