<document><title>О некоторых вопросах, связанных с выпуском универсальной электронной карты</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 ноября 2012 г. №1197
Справка
34Kb
Постановление подготовлено во исполнение поручения Правительства Российской Федерации, в соответствии с которым Минэкономразвития России совместно с Минкомсвязи России и Федеральной уполномоченной организацией ОАО «Универсальная электронная карта» необходимо обеспечить внесение в Правительство Российской Федерации нормативного правового акта, предусматривающего установление срока для обязательного использования интегральной схемы отечественного производства при выпуске универсальных электронных карт – с 1 января 2014 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 19 ноября 2012 г.  №  1197  

МОСКВА


О некоторых вопросах, связанных с выпуском
универсальной электронной карты


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т:
Установить, что до 1 января 2014 г.:
положения пункта 10 и подпункта "д" пункта 17 технических требований к универсальной электронной карте, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 208 "О технических требованиях к универсальной электронной карте и федеральным электронным приложениям", не являются обязательными для применения;
универсальные электронные карты, выпущенные до утверждения спецификации универсальной электронной карты, но соответствующие указанным техническим требованиям к универсальной электронной карте, допускаются к выдаче и обслуживанию. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>