<document><title>О внесении изменения в пункт 2 Правил финансового обеспечения в 2012 году мероприятий по модернизации государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 сентября 2012 г. №971
Справка к Постановлению от 25 сентября 2012 года №971
31Kb
Постановлением уточняется перечень расходов по укреплению материально-технической базы подведомственных Минздраву России, ФМБА России и РАМН государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, включив в него оснащение санитарного транспорта бортовой аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS на базе многофункциональных приемных устройств, оборудование диспетчерских служб навигационно-информационным оборудованием для мониторинга и управления санитарным транспортом, функционирующим с использованием систем ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS, а также приобретение аппаратно-программных комплексов, функционирующих с использованием спутниковых навигационных технологий, для обеспечения функций диспетчеризации санитарного транспорта.
Использование спутниковой навигации ГЛОНАСС санитарным транспортом федеральных государственных учреждений здравоохранения позволит повысить оперативность работы службы скорой медицинской помощи и сократить время прибытия врачей к пациенту.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 сентября 2012 г. №971  

МОСКВА


О внесении изменения в пункт 2 Правил финансового
обеспечения в 2012 году мероприятий по модернизации государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь,
и государственных учреждений, реализующих мероприятия по внедрению современных информационных систем в здравоохранение, за счет средств, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить абзац второй пункта 2 Правил финансового обеспечения в 2012 году мероприятий по модернизации государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, и государственных учреждений, реализующих мероприятия по внедрению современных информационных систем в здравоохранение, за счет средств, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 г. № 144 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 10, ст. 1414; 2012, № 2, ст. 286), словами «, оснащение санитарного транспорта бортовой аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS на базе многофункциональных приемных устройств, оборудование диспетчерских служб навигационно-информационным оборудованием для мониторинга и управления санитарным транспортом, функционирующим с использованием систем ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS, а также приобретение аппаратно-программных комплексов, функционирующих с использованием спутниковых навигационных технологий, для обеспечения функций диспетчеризации санитарного транспорта».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>