<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» в части страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 декабря 2012 г. №1237
51Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 1 декабря 2012 г.  №  1237  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Установить, что подпункты "а" и "б" пункта 1 изменений, утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 декабря 2012 г.  №  1237  







И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. В Правилах обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 7 мая 2003 г. № 263 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 20, ст. 1897; 2006, № 36, ст. 3833; 2008, № 14, ст. 1409; 2009, № 33, ст. 4085; 2012, № 3, ст. 444):
а) абзац восьмой пункта 4 дополнить словами "(за исключением лица, признаваемого потерпевшим в соответствии с Федеральным законом "Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причиненного при перевозках пассажиров метрополитеном")";
б) пункт 9 дополнить подпунктом "н" следующего содержания:
"н) причинения вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров при их перевозке, если этот вред подлежит возмещению в соответствии с законодательством Российской Федерации об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров.";
в) абзац третий пункта 13 заменить текстом следующего содержания:
"Владелец транспортного средства при отсутствии документов, указанных в подпункте "е" пункта 15 настоящих Правил, вправе заключить договор обязательного страхования на срок до 20 дней в случаях:
приобретения транспортного средства (покупки, наследования, принятия в дар и др.) для следования к месту регистрации транспортного средства. При этом владелец транспортного средства до его регистрации обязан заключить договор обязательного страхования на 1 год в соответствии с положениями абзаца первого настоящего пункта;
следования к месту проведения технического осмотра транспортного средства и повторного технического осмотра транспортного средства.";
г) в пункте 14:
в абзаце втором слова ", за исключением случаев, предусмотренных настоящим пунктом" исключить;
абзац третий признать утратившим силу;
д) подпункт "е" пункта 15 изложить в следующей редакции:
"е) диагностическая карта, содержащая сведения о соответствии транспортного средства обязательным требованиям безопасности транспортных средств (за исключением случаев, если в соответствии с законодательством Российской Федерации в области технического осмотра транспортных средств транспортное средство не подлежит техническому осмотру или его проведение не требуется, либо порядок и периодичность проведения технического осмотра устанавливаются Правительством Российской Федерации, либо периодичность проведения технического осмотра такого транспортного средства составляет 6 месяцев, а также случаев, предусмотренных абзацами третьим - пятым пункта 13 настоящих Правил). Указанные положения в соответствии с частью 6 статьи 5 Федерального закона от 28 июля 2012 г. № 130-ФЗ распространяют свое действие на правоотношения, возникшие с 1 января 2012 г. До 1 августа 2015 г. наряду с диагностической картой, содержащей сведения о соответствии транспортного средства обязательным требованиям безопасности транспортных средств, допускается предоставление документов, предусмотренных частью 8 статьи 5 указанного Федерального закона.";
е) в пункте 681 слова "действующего на момент наступления страхового случая талона технического осмотра или талона о прохождении государственного технического осмотра транспортного средства" заменить словами "действующей на момент наступления страхового случая диагностической карты, содержащей сведения о соответствии транспортного средства обязательным требованиям безопасности транспортных средств, оформленной в отношении транспортного средства";
ж) в подпункте "ж" пункта 76 слова "талона технического осмотра или талона о прохождении государственного технического осмотра" заменить словами "диагностической карты, содержащей сведения о соответствии транспортного средства обязательным требованиям безопасности транспортных средств,".
2. В страховых тарифах по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств, их структуре и порядке применения страховщиками при определении страховой премии, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерацииот 8 декабря 2005 г. № 739 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 51, ст. 5527; 2007, № 26, ст. 3194; 2008, № 9, ст. 863; 2009, № 11, ст. 1320; 2011, № 29, ст. 4495):
а) примечание пункта 8 раздела I изложить в следующей редакции:

"Примечание. Срок страхования при осуществлении обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, следующих к месту регистрации транспортного средства, а также к месту проведения технического осмотра транспортного средства и повторного технического осмотра транспортного средства, составляет до 20 дней включительно, и применяется коэффициентКП - 0,2.";

б) в разделе III:
по тексту пункта 1 слова "к месту регистрации" заменить словами"к месту регистрации транспортного средства, а также к месту проведения технического осмотра транспортного средства, повторного технического осмотра транспортного средства";
абзац последний пункта 2 после слов "к месту регистрации транспортного средства" дополнить словами ", а также к месту проведения технического осмотра транспортного средства и повторного технического осмотра транспортного средства".


____________


</text>
</document>