<document><title>Об оказании адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, постоянно проживающим в населённых пунктах, пострадавших от крупномасштабного наводнения в ДФО</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2013 года №828
Справка
99Kb
Проект постановления о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 года №456 подготовлен Минтрудом России в целях реализации пункта 5 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Документом вносятся изменения в Правила финансового обеспечения социальных программ субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности (далее – Правила), и методику распределения между бюджетами субъектов Российской Федерации субсидий, предоставляемых ПФР на указанные цели (далее – методика), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 года №456.
Вносимые в Правила изменения позволят субъектам Федерации в случае чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий регионального, межрегионального и федерального характера при условии принятия Президентом решения о направлении средств на оказание адресной социальной помощи на первоочередные нужды неработающим пенсионерам, пострадавшим в результате указанных событий, использовать на эти цели выделенные из федерального бюджета субсидии на соответствующие мероприятия социальных программ без необходимости 50-процентного их софинансирования со стороны субъекта Федерации.
В указанных случаях в ПФР представляется выписка из закона субъекта РФ о бюджете субъекта на текущий финансовый год, подтверждающая наличие бюджетных ассигнований на софинансирование указанных мероприятий в размере не менее 5% общего объёма средств.
Методика дополняется нормой, предусматривающей, что в случае принятия Президентом решения о направлении средств на указанные цели объём бюджетных ассигнований на оказание адресной социальной помощи может составлять более 10% общего объёма бюджетных ассигнований, предусмотренных в текущем финансовом году на финансовое обеспечение социальных программ.
Реализация постановления позволит оказать адресную социальную помощь неработающим пенсионерам, пострадавшим от наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа.
Дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию проекта не потребуется. 002156077 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 сентября 2013 г.  №  828   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 456 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. 
№ 456 "О порядке финансового обеспечения социальных программ 
субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-
технической базы учреждений социального обслуживания населения и 
оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, 
являющимся получателями трудовых пенсий по старости и 
по  инвалидности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 25, ст. 3592; 2013, № 9, ст. 952). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002156077 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 сентября 2013 г.  №  828 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 10 июня 2011 г. № 456 
 
 
1. В Правилах финансового обеспечения социальных программ 
субъектов Российской Федерации, связанных с укреплением материально-
технической базы учреждений социального обслуживания населения и 
оказанием адресной социальной помощи неработающим пенсионерам, 
являющимся получателями трудовых пенсий по старости и по 
инвалидности, утвержденных указанным постановлением: 
а) подпункт "в" пункта 7 дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В случаях чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий 
регионального, межрегионального и федерального характера при условии 
принятия Президентом Российской Федерации решения о направлении 
средств на оказание адресной социальной помощи на первоочередные 
нужды неработающим пенсионерам, пострадавшим в результате этих 
чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий, представляется выписка из 
закона субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской 
Федерации на текущий финансовый год, подтверждающая наличие 
бюджетных ассигнований на  софинансирование указанных мероприятий 
по оказанию адресной социальной помощи в размере не менее 5 процентов 
общего объема средств, предусмотренных на финансовое обеспечение этих 
мероприятий;"; 
б) абзац второй пункта 10 дополнить словами ", за исключением 
мероприятий, связанных с оказанием единовременной материальной 
помощи на первоочередные нужды неработающим пенсионерам, 
пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий 
регионального, межрегионального и федерального характера". 
2 
002156077 
2. Методику распределения между бюджетами субъектов Российской 
Федерации субсидий, предоставляемых Пенсионным фондом Российской 
Федерации на социальные программы субъектов Российской Федерации, 
связанные с укреплением материально-технической базы учреждений 
социального обслуживания населения и оказанием адресной социальной 
помощи неработающим пенсионерам, являющимся получателями 
трудовых пенсий по старости и по инвалидности, утвержденную 
указанным постановлением, дополнить пунктом 21 следующего 
содержания: 
"2
1
. В случае принятия Президентом Российской Федерации решения 
о направлении средств на оказание адресной социальной помощи на 
первоочередные нужды неработающим пенсионерам, пострадавшим в 
результате чрезвычайных ситуаций и стихийных бедствий регионального, 
межрегионального и федерального характера, объем бюджетных 
ассигнований на оказание адресной социальной помощи может составлять 
более 10 процентов общего объема бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в текущем финансовом году на финансовое обеспечение 
социальных программ субъектов Российской Федерации, за счет 
направления на эти цели средств в соответствии с пунктом 13 Правил 
финансового обеспечения социальных программ субъектов Российской 
Федерации, связанных с укреплением материально-технической базы 
учреждений социального обслуживания населения и оказанием адресной 
социальной помощи неработающим пенсионерам, являющимся 
получателями трудовых пенсий по старости и по инвалидности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
10 июня 2011 г. № 456.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>