<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2012 года №974
Справка к Постановлению от 26 сентября 2012 года №974
46Kb
В соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации программы, реализуемые за счет средств бюджетов всех уровней, решения органов государственной власти, органов местного самоуправления, иных главных распорядителей средств соответствующих бюджетов, предусматривающие создание объектов федерального, регионального и местного значения, принятые до утверждения документов территориального планирования и предусматривающие создание объектов, подлежащих отображению в этих документах, но не предусмотренные в них, подлежат приведению в соответствие с документами территориального планирования.
В этих целях постановлением предлагается внести изменения в Правила формирования и использования бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 1 марта 2008 г. № 134, в части установления требований о соответствии акта Правительства Российской Федерации об утверждении паспорта инвестиционного проекта документам территориального планирования.
Кроме того, постановлением вносятся изменения в указанные Правила, а также в Правила распределения и предоставления за счет бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на реализацию проектов, имеющих региональное и межрегиональное значение, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 г. № 880, предусматривающие возможность проведения не только государственной, но и негосударственной экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, как это установлено Градостроительным кодексом Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 сентября 2012 г.  №  974  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления
бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда
Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 сентября 2012 г.  №  974






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации 
по вопросам предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации


1. В Правилах формирования и использования бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 1 марта 2008 г. № 134 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 10, ст. 932; № 26, ст. 3064; 2010, № 3, ст. 315):
а) в пункте 18:
в подпунктах "а" и "з" слова "1 января" заменить словами "I квартал";
подпункт "м" изложить в следующей редакции:
"м) копия полученного в порядке, установленном законодательством о градостроительной деятельности, положительного заключения государственной экспертизы результатов инженерных изысканий и проектной документации в отношении каждого объекта капитального строительства, поступающего в государственную собственность Российской Федерации, государственную собственность субъекта Российской Федерации и (или) муниципальную собственность в рамках проекта, и копия выданного в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, положительного заключения о достоверности использования направляемых на капитальные вложения средств федерального бюджета, а также сводный сметный расчет стоимости строительства каждого из объектов капитального строительства, составленный с учетом указанного заключения, и расчет в ценах, сложившихся по состоянию на I квартал года подачи заявки (кроме случаев, когда бюджетные ассигнования Фонда запрашиваются на реализацию проекта, включающего разработку проектной документации);";
в подпункте "н" слово "государственной" исключить;
подпункт "р" изложить в следующей редакции:
"р) копия полученного в порядке, установленном законодательством о градостроительной деятельности, положительного заключения экспертизы результатов инженерных изысканий и проектной документации (включая смету на строительство) в отношении каждого объекта капитального строительства, поступающего в частную собственность инвестора в рамках проекта, с указанием сметной стоимости этого объекта капитального строительства, сводный сметный расчет стоимости строительства, составленный с учетом положительного заключения экспертизы, и расчет в ценах, сложившихся по состоянию на I квартал года подачи заявки (кроме случаев, когда бюджетные ассигнования Фонда запрашиваются на реализацию проекта, включающего разработку проектной документации);";б) в абзаце первом пункта 35 слово "государственной" исключить;в) в абзаце втором подпункта "д" пункта 39 слово"государственной" исключить;г) раздел VII дополнить пунктом 451 следующего содержания:"451. В случае если в акте Правительства Российской Федерации об утверждении паспорта проекта, вступившем в силу до утверждения документов территориального планирования, имеются несоответствия документам территориального планирования, ответственный исполнитель принимает меры по устранению указанных несоответствий в 2-месячный срок с даты утверждения соответствующих документов территориального планирования.".2. В Правилах распределения и предоставления за счет бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на реализацию проектов, имеющих региональное и межрегиональное значение, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 октября 2010 г. № 880 "О порядке распределения и предоставления за счет бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий на реализацию проектов, имеющих региональное и межрегиональное значение" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 45, ст. 5862):а) в абзаце первом пункта 7 слово "государственной" исключить;б) в абзацах четвертом и пятом пункта 15 слова "Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации" заменить словами "Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации";в) в пункте 18:в подпункте "ж" слова "копия положительного заключения государственной экспертизы" заменить словами "копия полученного в порядке, установленном законодательством о градостроительной деятельности, положительного заключения государственной экспертизы";в подпункте "з":слова "копия положительного заключения государственной экспертизы" заменить словами "копия полученного в порядке, установленном законодательством о градостроительной деятельности, положительного заключения экспертизы";слова "с учетом положительного заключения государственной экспертизы" заменить словами "с учетом полученного положительного заключения экспертизы".____________

</text>
</document>