<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов</title><tags><tag>Алтайский край</tag><tag>Амурская область</tag><tag>Архангельская область</tag><tag>Астраханская область</tag><tag>Белгородская область</tag><tag>Брянская область</tag><tag>Владимирская область</tag><tag>Волгоградская область</tag><tag>Вологодская область</tag><tag>Воронежская область</tag><tag>Еврейская автономная область</tag><tag>Забайкальский край</tag><tag>Ивановская область</tag><tag>Иркутская область</tag><tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag><tag>Калининградская область</tag><tag>Калужская область</tag><tag>Камчатский край</tag><tag>Карачаево-Черкесская Республика</tag><tag>Кемеровская область</tag><tag>Кировская область</tag><tag>Костромская область</tag><tag>Краснодарский край</tag><tag>Красноярский край</tag><tag>Курганская область</tag><tag>Курская область</tag><tag>Ленинградская область</tag><tag>Липецкая область</tag><tag>Магаданская область</tag><tag>Москва</tag><tag>Московская область</tag><tag>Мурманская область</tag><tag>Ненецкий автономный округ</tag><tag>Нижегородская область</tag><tag>Новгородская область</tag><tag>Новосибирская область</tag><tag>Омская область</tag><tag>Оренбургская область</tag><tag>Орловская область</tag><tag>Пензенская область</tag><tag>Пермский край</tag><tag>Приморский край</tag><tag>Псковская область</tag><tag>Республика Адыгея</tag><tag>Республика Алтай</tag><tag>Республика Башкортостан</tag><tag>Республика Бурятия</tag><tag>Республика Дагестан</tag><tag>Республика Ингушетия</tag><tag>Республика Калмыкия</tag><tag>Республика Карелия</tag><tag>Республика Коми</tag><tag>Республика Марий Эл</tag><tag>Республика Мордовия</tag><tag>Республика Саха (Якутия)</tag><tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag><tag>Республика Татарстан</tag><tag>Республика Тыва</tag><tag>Республика Хакасия</tag><tag>Ростовская область</tag><tag>Рязанская область</tag><tag>Самарская область</tag><tag>Санкт-Петербург</tag><tag>Саратовская область</tag><tag>Сахалинская область</tag><tag>Свердловская область</tag><tag>Смоленская область</tag><tag>Ставропольский край</tag><tag>Тамбовская область</tag><tag>Тверская область</tag><tag>Томская область</tag><tag>Тульская область</tag><tag>Тюменская область</tag><tag>Удмуртская Республика (Удмуртия)</tag><tag>Ульяновская область</tag><tag>Хабаровский край</tag><tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag><tag>Челябинская область</tag><tag>Чеченская Республика</tag><tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag><tag>Чукотский автономный округ</tag><tag>Ямало-Ненецкий автономный округ</tag><tag>Ярославская область</tag></tags><text>Постановление от 26 сентября 2012 г. №981358KbПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИПостановлениеот 26 сентября 2012 г. №981  МОСКВАОб утверждении Правил предоставления и распределенияв 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетамсубъектов Российской Федерации на закупку произведенныхна территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусовПравительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 26 сентября 2012 г.  №  981П Р А В И Л Апредоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов (далее - субсидии).2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с осуществлением мероприятий по оказанию содействия организациям, осуществляющим свою деятельность на территории указанных субъектов Российской Федерации, в целях обновления подвижного состава автобусами, работающими на газомоторном топливе, трамваями и троллейбусами, произведенными на территории государств - участников Единого экономического пространства, за исключением Республики Казахстан (далее соответственно - автобусы, трамваи, троллейбусы), а также по закупке указанного подвижного состава субъектами Российской Федерации (далее соответственно - мероприятия по обновлению подвижного состава, транспортные средства).Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов», и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2012 год Министерству транспорта Российской Федерации на предоставление субсидий.3. Условиями предоставления субсидий являются:а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) на 2012 год бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств, указанных в пункте 2 настоящих Правил;б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, предусматривающего программу мероприятий по обновлению подвижного состава и устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации (муниципального образования), на исполнение которого предоставляется  субсидия, в размере не менее 20 процентов общего объема финансового обеспечения мероприятий субъекта Российской Федерации (муниципального образования) по обновлению подвижного состава, указанных в пункте 2 настоящих Правил;в) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленных соглашением, предусмотренным пунктом 20 настоящих Правил;г) обязательство субъекта Российской Федерации принять до 1 июля 2013 г. программу по утилизации вышедших из эксплуатации транспортных средств.4. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидий на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями и (или) троллейбусами является функционирование в субъектах Российской Федерации транспортной инфраструктуры, позволяющей осуществлять перевозки пассажиров трамваями и (или) троллейбусами.5. Размер субсидии определяется по формуле: EMBED Equation.3  где:PCi - размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации;m - количество видов транспортных средств, указанных в заявке i-го субъекта Российской Федерации;j - вид приобретаемого транспортного средства;Nji  - количество единиц транспортных средств j-го вида, определяемого квотой на обновление подвижного состава, указанной в приложениях № 1 - 3 к настоящим Правилам;Сj - размер субсидии, который принимается равным для трамваев (Стрм), троллейбусов (Стрл) и автобусов (Савт).6. Объем бюджетных ассигнований на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями (БАтрм) определяется по формуле: EMBED Equation.3  где:ОБ - объем бюджетных ассигнований на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями и троллейбусами, равный 1 млрд. рублей;Nтрм - общее количество трамвайных вагонов в Российской Федерации (определяется по данным Федеральной службы государственной статистики по состоянию на 1 января 2011 г.);Nтрл - общее количество троллейбусов в Российской Федерации (определяется по данным Федеральной службы государственной статистики по состоянию на 1 января 2011 г.).7. Объем бюджетных ассигнований на мероприятия по обновлению подвижного состава (БАтрл) троллейбусами определяется по формуле: EMBED Equation.3  EMBED Equation.3 .8. Квота на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями (Nтрм i) по субъектам Российской Федерации определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: TVi - общее количество трамвайных вагонов в i-м субъекте Российской Федерации (определяется по данным Федеральной службы государственной статистики по состоянию на 1 января 2011 г.);v - количество субъектов Российской Федерации, в которых функционирует транспортная инфраструктура, позволяющая осуществлять перевозки пассажиров трамваями;Стрм - размер субсидии в расчете на 1 трамвайный вагон, равный 5 млн. рублей.9. Квота на мероприятия по обновлению подвижного состава троллейбусами (Nтрл i) по субъектам Российской Федерации определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: TBi - общее количество троллейбусов в i-м субъекте Российской Федерации (определяется по данным Федеральной службы государственной статистики по состоянию на 1 января 2011 г.);b - количество субъектов Российской Федерации, в которых функционирует транспортная инфраструктура, позволяющая осуществлять перевозки пассажиров троллейбусами;Стрл - размер субсидии в расчете на 1 троллейбус, равный 3 млн. рублей.10. Если значение Nтрл i или Nтрм i больше нуля, но меньше единицы, значение Nтрл i или Nтрм i приравнивается к единице.11. Квота на мероприятия по обновлению подвижного состава автобусами (Nавт i) по субъектам Российской Федерации определяется по формуле: EMBED Equation.3  где:БА - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов», и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2012 год Министерству транспорта Российской Федерации на  предоставление субсидий;Si - площадь территории i-го субъекта Российской Федерации;Нi  - численность населения i-го субъекта Российской Федерации;n - количество субъектов Российской Федерации;Савт - размер субсидии в расчете на 1 автобус, равный 2,5 млн. рублей.12. В случае если объем бюджетных ассигнований на мероприятия по обновлению подвижного состава j-м видом транспортных средств, определенный в соответствии с пунктами 6 и 7 настоящих Правил, не позволяет обеспечить предусмотренный объем квот, установление квоты субъектов Российской Федерации на мероприятия по обновлению подвижного состава j-м видом транспортных средств осуществляется за счет соответствующей квоты субъектов Российской Федерации, имеющих наибольший уровень бюджетной обеспеченности на 2012 год, рассчитанный в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=6B8B14A32E5FDCC13252498689FDC1BD1953D552A0A19D63AFC5BDB77523C590435E23AD922047D8O7Q9Iметодикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.13. Субъект Российской Федерации, имеющий право на получение субсидии, не позднее 15 октября 2012 г. представляет в Министерство транспорта Российской Федерации составленную в произвольной форме заявку на предоставление субсидии с указанием видов и количества обновляемого подвижного состава с приложением:а) документа, подтверждающего наличие в бюджете субъекта Российской Федерации на 2012 год бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств, указанных в пункте 2 настоящих Правил;б) копии нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, предусматривающего программу мероприятий по обновлению подвижного состава и устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации (муниципального образования), указанное в подпункте «б» пункта 3 настоящих Правил.14. В заявке на предоставление субсидии может быть указано количество транспортных средств, превышающее квоты на мероприятия по обновлению подвижного состава, предусмотренные приложениями № 1 - 3 к настоящим Правилам. Предоставление субсидий сверх указанных квот осуществляется с учетом положений пункта 16 настоящих Правил.15. В случае если субъектом Российской Федерации не представлены заявки на предоставление субсидии либо объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации или в нормативном правовом акте субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий по обновлению подвижного состава, не соответствует установленному уровню софинансирования за счет средств федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся  средства перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидии на основании предложения Министерства транспорта Российской Федерации в соответствии с пунктом 16 настоящих Правил.16. Расчет размера субсидий при наличии высвободившихся средств для перераспределения между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий, осуществляется по формулам, предусмотренным пунктами 17 - 19 настоящих Правил. При этом размер субсидии должен быть кратным размеру субсидии в расчете на 1 транспортное средство j-го вида (Cj).17. Размер субсидии, предоставляемой на мероприятия по обновлению подвижного состава автобусами (РСдоп.авт.i), определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: EMBED Equation.3   - общий объем субсидий, предоставляемых по заявкам субъектов Российской Федерации в рамках квот, предусмотренных приложением № 1 к настоящим Правилам;f - количество субъектов Российской Федерации, представивших заявку на получение субсидии на мероприятия по обновлению подвижного состава автобусами согласно квотам, предусмотренным приложением № 1 к настоящим Правилам;Zавт.i - количество автобусов, заявленных субъектом Российской Федерации сверх квоты, предусмотренной приложением № 1 к настоящим Правилам;d - количество субъектов Российской Федерации, представивших заявку на получение субсидии на мероприятия по обновлению подвижного состава автобусами сверх квот, предусмотренных приложением № 1 к настоящим Правилам.18. Размер субсидии, предоставляемой на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями (РСдоп. трм.i), определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: EMBED Equation.3   - общий объем субсидий, предоставляемых по заявкам субъектов Российской Федерации в рамках квот, предусмотренных приложением № 2 к настоящим Правилам;s - количество субъектов Российской Федерации, представивших заявку на получение субсидии на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями согласно квотам, предусмотренным приложением № 2 к настоящим Правилам;Zтрм i - количество трамваев, заявленных субъектом Российской Федерации сверх квоты, предусмотренной приложением № 2 к настоящим Правилам;r - количество субъектов Российской Федерации, представивших заявку на получение субсидии на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями сверх квот, предусмотренных приложением № 2 к настоящим Правилам.19. Размер субсидии предоставляемой на мероприятия по обновлению подвижного состава троллейбусами (РСдоп.трл.i), определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: EMBED Equation.3   - общий объем субсидий, предоставляемых по заявкам субъектов Российской Федерации в рамках квот, предусмотренных приложением № 3 к настоящим Правилам;u - количество субъектов Российской Федерации, представивших заявку на получение субсидии на мероприятия по обновлению подвижного состава троллейбусами согласно квотам, предусмотренным приложением № 3 к настоящим Правилам;Zтрл i - количество троллейбусов, заявленных субъектом Российской Федерации сверх квоты, предусмотренной приложением № 3 к настоящим Правилам;w - количество субъектов Российской Федерации, представивших заявку на получение субсидии на мероприятия по обновлению подвижного состава троллейбусами сверх квот, предусмотренных приложением № 3 к  настоящим Правилам.20. Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Министерством транспорта Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - соглашение), в котором предусматриваются:а) размер субсидии, условия ее предоставления;б) перечень транспортных средств (с указанием количества), приобретаемых в рамках мероприятий по обновлению подвижного состава;в) обязательство субъекта Российской Федерации принять до 1 июля 2013 г. программу по утилизации вышедших из эксплуатации транспортных средств; г) значения показателей результативности предоставления субсидии; д) сроки, порядок и форма представления отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, связанных с осуществлением мероприятий по обновлению подвижного состава, и о достижении значений показателей результативности предоставления субсидий;е) порядок осуществления контроля за соблюдением высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидий, установленных пунктом 3 настоящих Правил;ж) последствия недостижения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии.21. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 70 процентов и ниже 20 процентов расходного обязательства.22. Оценка эффективности осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, связанных с осуществлением мероприятий по обновлению подвижного состава, осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации значений показателей результативности предоставления субсидии, определяемых как отношение количества транспортных средств, приобретенных в рамках мероприятий по обновлению подвижного состава (по видам), к количеству транспортных средств, планируемых к приобретению, установленному соглашением и настоящими Правилами. 23. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.24. В случае если по состоянию на 1 июля 2013 г. субъектом Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением значения показателей результативности предоставления субсидии, субсидия подлежит возврату в доход федерального бюджета в размере (РСвозврi), определяемом по формуле: EMBED Equation.3  где: EMBED Equation.3   - количество транспортных средств j-го вида, планируемых к приобретению i-м субъектом Российской Федерации в рамках мероприятий по обновлению подвижного состава и определенных в соглашении; EMBED Equation.3   - количество транспортных средств j-го вида, фактически приобретенных в рамках мероприятий по обновлению подвижного состава и реализованных i-м субъектом Российской Федерации.25. В случае несоблюдения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в установленном им порядке по предложению Министерства транспорта Российской Федерации.При этом Министерство транспорта Российской Федерации информирует в течение 10 рабочих дней высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации о приостановлении предоставления субсидии с указанием причин.26. Министерство транспорта Российской Федерации учитывает информацию об объемах и сроках предоставления субсидий при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.27. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не использованные на 1 января 2013 г., осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=AAD6179796961FE595BA652B865DDD33F9C14898D5D57A51740B0369WBXAOзаконом о федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов.28. Не использованный на 1 января 2013 г. остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации.В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.В соответствии с решением Министерства транспорта Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 2013 г. субсидиях расходы бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям предоставления субсидий, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки субсидий.29. В случае нецелевого использования субсидии она подлежит взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.30. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 1к Правилам предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусовР А С П Р Е Д Е Л Е Н И Ев 2012 году квот и субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливеНаименование субъекта Российской ФедерацииРазмер субсидии (тыс. рублей)Квота на обновление подвижного состава автобусами, работающими на газомоторном топливе (штук)Российская Федерация25000001000Центральный федеральный округБелгородская область150006Брянская область125005Владимирская область150006Воронежская область2500010Ивановская область100004Калужская область100004Костромская область100004Курская область125005Липецкая область125005Московская область6500026Орловская область75003Рязанская область125005Смоленская область125005Тамбовская область125005Тверская область175007Тульская область150006Ярославская область150006Город Москва10000040Северо-Западный федеральный округРеспублика Карелия200008Республика Коми3750015Ненецкий автономный округ125005Архангельская область (без Ненецкого автономного округа)4000016Вологодская область200008Калининградская область100004Ленинградская область225009Мурманская область175007Новгородская область100004Псковская область100004Город Санкт-Петербург 4250017Южный федеральный округРеспублика Адыгея50002Республика Калмыкия75003Краснодарский край5250021Астраханская область125005Волгоградская область3000012Ростовская область4500018Северо-Кавказский федеральный округРеспублика Дагестан3000012Республика Ингушетия50002Кабардино-Балкарская Республика75003Карачаево-Черкесская Республика50002Республика Северная Осетия - Алания75003Чеченская Республика125005Ставропольский край3000012Приволжский федеральный округРеспублика Башкортостан4500018Республика Марий Эл 75003Республика Мордовия100004Республика Татарстан3750015Удмуртская Республика175007Чувашская Республика125005Пермский край3500014Кировская область200008Нижегородская область3500014Оренбургская область2750011Пензенская область150006Самарская область3250013Саратовская область3000012Ульяновская область150006Уральский федеральный округКурганская область125005Свердловская область5250021Ханты-Мансийский автономный округ - Югра5250021Ямало-Ненецкий автономный округ6000024Тюменская область (без автономных округов)  225009Челябинская область3750015Сибирский федеральный округРеспублика Алтай75003Республика Бурятия3500014Республика Тыва150006Республика Хакасия100004Алтайский край3250013Забайкальский край4000016Красноярский край19750079Иркутская область7750031Кемеровская область3000012Новосибирская область3750015Омская область2750011Томская область3250013Дальневосточный федеральный округРеспублика Саха (Якутия)23500094Камчатский край3750015Приморский край3000012Хабаровский край7000028Амурская область3250013Магаданская область3500014Сахалинская область100004Еврейская автономная область50002Чукотский автономный округ5250021____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к Правилам предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусовР А С П Р Е Д Е Л Е Н И Ев 2012 году квот и субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства трамваевНаименованиеРазмер субсидии(тыс. рублей)Квота на обновление подвижного состава трамваями(штук)Российская Федерация44500089Центральный федеральный округБелгородская область50001Курская область50001Липецкая область50001Московская область50001Орловская область50001Смоленская область50001Тверская область50001Тульская область50001Ярославская область50001Город Москва400008Северо-Западный федеральный округВологодская область50001Калининградская область50001Город Санкт-Петербург350007Южный федеральный округКраснодарский край150003Волгоградская область200004Ростовская область100002Северо-Кавказский федеральный округРеспублика Северная Осетия - Алания50001Ставропольский край50001Приволжский федеральный округРеспублика Башкортостан100002Республика Татарстан150003Удмуртская Республика100002Пермский край100002Hижегородская область150003Оренбургская область100002Самарская область200004Саратовская область100002Ульяновская область100002Уральский федеральный округСвердловская область300006Челябинская область350007Сибирский федеральный округРеспублика Бурятия50001Алтайский край200004Красноярский край50001Иркутская область100002Кемеровская область150003Новосибирская область50001Омская область50001Томская область50001Дальневосточный федеральный округПриморский край50001Хабаровский край50001____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к Правилам предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусовР А С П Р Е Д Е Л Е Н И Ев 2012 году квот и субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства троллейбусовНаименованиеРазмер субсидии (тыс. рублей)Квота на обновление подвижного состава троллейбусами (штук)Российская Федерация555000185Центральный федеральный округБелгородская область30001Брянская область90003Владимирская область90003Воронежская область60002Ивановская область90003Калужская область60002Костромская область30001Курская область30001Липецкая область60002Московская область30001Орловская область60002Рязанская область90003Смоленская область30001Тамбовская область30001Тверская область60002Тульская область30001Ярославская область120004Город Москва7200024Северо-Западный федеральный округРеспублика Карелия60002Вологодская область30001Калининградская область30001Мурманская область60002Новгородская область30001Город Санкт-Петербург3300011Южный федеральный округРеспублика Адыгея30001Краснодарский край180006Астраханская область30001Волгоградская область180006Ростовская область90003Северо-Кавказский федеральный округРеспублика Дагестан30001Кабардино-Балкарская Республика30001Карачаево-Черкесская Республика30001Республика Северная Осетия - Алания30001Ставропольский край60002Приволжский федеральный округРеспублика Башкортостан180006Республика Марий Эл60002Республика Мордовия60002Республика Татарстан120004Удмуртская Республика120004Чувашская Республика150005Пермский край90003Кировская область90003Ульяновская область30001Hижегородская область150005Оренбургская область60002Пензенская область60002Самарская область240008Саратовская область120004Уральский федеральный округКурганская область30001Свердловская область150005Челябинская область210007Сибирский федеральный округРеспублика Хакасия30001Алтайский край60002Красноярский край60002Иркутская область60002Кемеровская область90003Новосибирская область150005Омская область90003Томская область30001Забайкальский край30001Дальневосточный федеральный округПриморский край30001Хабаровский край30001Амурская область30001____________</text></document>