<document><title>О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. №833 и от 29 декабря 2011 г. №1195</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2012 г. №982
Справка к постановлению «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. №833 и от 29 декабря 2011 г. №1195»
36Kb
Постановление предусматривает объединение туристско-рекреационной особой экономической зоны (далее - ОЭЗ) на территории Сунженского и Джейрахского районов Республики Ингушетия, созданной в соответствии с пунктом 1 постановления Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011г. №1195, и туристско-рекреационных ОЭЗ, созданных в соответствии с пунктом 1 постановления Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010г. №833, в кластер.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 сентября 2012 г.  №  982  

МОСКВА


О внесении изменений в постановления Правительства 
Российской Федерации от 14 октября 2010 г. № 833 
и от 29 декабря 2011 г. № 1195


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. № 833 «О создании туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 42, ст. 5401) следующие изменения:
а) абзац первый пункта 1 после слов «по отбору заявок» дополнить словами «, объединив в туристический кластер»;
б) в пункте 3 слова «определенных настоящим постановлением» заменить словами «объединенных в туристический кластер».2. Пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1195 «Об особых экономических зонах в Северо-Кавказском федеральном округе» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 421) дополнить словами «, и включить ее в состав туристического кластера, предусмотренного постановлением Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. № 833 «О создании туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>