<document><title>О внесении изменения в пункт 1 Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2012 г. №990
Справка к Постановлению от 27 сентября 2012 г. №990
31Kb
«О внесении изменения в пункт 1 Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм».
Действующая редакция Правил устанавливает порядок и условия предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при выполнении мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм в рамках реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 – 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007г. №446.
В Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 – 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012г. №717, предусмотрена реализация основного мероприятия «Развитие семейных животноводческих ферм на базе крестьянских (фермерских) хозяйств».
В этой связи постановлением вносится изменение в пункт 1 Правил, вступающее в силу с 1 января 2013 года, согласно которому действие Правил продлевается на период реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 – 2020 годы.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 сентября 2012 г. №990  

МОСКВА


О внесении изменения в пункт 1 Правил предоставления
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. В пункте 1 Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 г. № 165 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 10, ст. 1250), слова «2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446» заменить словами «2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717».2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>