<document><title>О внесении изменения в пункт 1 Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 сентября 2012 г. №991
Справка к Постановлению от 27 сентября 2012 г. №991
31Kb
«О внесении изменения в пункт 1 Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров».
Действующая редакция Правил устанавливает порядок и условия предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъекта Российской Федерации, возникающих при выполнении мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в рамках реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446.
В Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 – 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717, предусмотрена реализация основного мероприятия «Поддержка начинающих фермеров».
В этой связи постановлением вносится изменение в пункт 1 Правил, вступающее в силу с 1 января 2013 года, согласно которому действие Правил продлевается на период реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 – 2020 годы.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 сентября 2012 г. №991  

МОСКВА


О внесении изменения в пункт 1 Правил предоставленияи распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. В пункте 1 Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 г. № 166 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 10, ст. 1251), слова «2008 - 2012 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2007 г. № 446» заменить словами «2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717».
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>