<document><title>О внесении изменений в пункт 5 Правил выдачи разрешения на включение в наименование некоммерческой организации официального наименования «Российская Федерация» или «Россия», а также слов, производных от этого наименования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 ноября 2012 г. №1165
44Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 15 ноября 2012 г.  №  1165  

МОСКВА


О внесении изменений в пункт 5 Правил выдачи
разрешения на включение в наименование некоммерческой организации официального наименования «Российская Федерация» или «Россия», а также слов, производных от этого наименования


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в пункт 5 Правил выдачи разрешения на включение в наименование некоммерческой организации официального наименования «Российская Федерация» или «Россия», а также слов, производных от этого наименования, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерацииот 24 сентября 2010 г. № 753 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5080).

Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 ноября 2012 г. № 1165

И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в пункт 5 Правил выдачи разрешения на включение в наименование некоммерческой организации официального наименования «Российская Федерация» или «Россия», а также слов, производных от этого наименования

Пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. Министерство юстиции Российской Федерации принимает решение о выдаче (об отказе в выдаче) разрешения некоммерческой организации в случае ее соответствия (несоответствия) одному из следующих требований:
а) некоммерческая организация осуществляет не менее 3 лет деятельность, направленную на реализацию основ конституционного строя Российской Федерации и развитие ее национальных, исторических и культурных традиций, и имеет на территории более одной трети субъектов Российской Федерации структурные подразделения (филиалы, представительства) или членов некоммерческой организации - юридических лиц (физических лиц), расположенных (постоянно проживающих) на указанной территории;
б) некоммерческая организация осуществляет не менее 3 лет деятельность, направленную на реализацию основ конституционного строя Российской Федерации и развитие ее национальных, исторических и культурных традиций, и входит в структуру или является членом международной организации;
в) некоммерческая организация оказывает не менее 3 лет уникальные общественно полезные услуги (реализует соответствующую продукцию);
г) учредителем некоммерческой организации является государственная компания, государственная корпорация, организация, доля участия Российской Федерации в уставном (складочном) капитале которой составляет более 50 процентов, либо организация, использующая в своем наименовании официальное наименование «Российская Федерация» или «Россия», а также слова, производные от этого наименования, в силу закона или по разрешению, полученному в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, и деятельность некоммерческой организации направлена на реализацию основ конституционного строя Российской Федерации и развитие ее национальных, исторических и культурных традиций.
В случае если некоммерческая организация соответствует одному из требований, предусмотренных подпунктами «а» - »в» настоящего пункта, однако осуществляет свою деятельность менее 3 лет, решение о выдаче разрешения указанной некоммерческой организации принимается Министерством юстиции Российской Федерации на основании поручения Председателя Правительства Российской Федерации.».


____________




</text>
</document>