<document><title>О полномочиях федеральных органов исполнительной власти в области государственной поддержки инновационной деятельности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 ноября 2012 г. №1172
43Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 ноября 2012 г.  №  1172  

МОСКВА


О полномочиях федеральных органов исполнительной власти 
в области государственной поддержки инновационной деятельности


В соответствии с пунктом 1 статьи 163 Федерального закона"О науке и государственной научно-технической политике" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что федеральные органы исполнительной власти по перечню согласно приложению осуществляют в целях государственной поддержки инновационной деятельности в установленных сферах деятельности следующие полномочия:
а) предоставление информационной поддержки;
б) предоставление консультационной поддержки, содействие в формировании проектной документации;
в) формирование спроса на инновационную продукцию;
г) финансовое обеспечение;
д) реализация целевых программ, подпрограмм и проведение мероприятий в рамках государственных программ Российской Федерации;
е) поддержка экспорта;
ж) обеспечение инфраструктуры.
2. Реализация полномочий, предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется в пределах установленной Президентом Российской Федерации или Правительством Российской Федерации предельной численности работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных этим органам на руководство и управление в сфере установленных функций, при этом полномочия, предусмотренные подпунктами "г" - "ж" пункта 1 настоящего постановления, осуществляются при наличии бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти на реализацию указанных полномочий.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 16 ноября 2012 г. № 1172






П Е Р Е Ч Е Н Ь
федеральных органов исполнительной власти,
осуществляющих полномочия в области государственной
поддержки инновационной деятельности


1. Министерство здравоохранения Российской Федерации
2. Министерство культуры Российской Федерации
3. Министерство обороны Российской Федерации
4. Министерство образования и науки Российской Федерации
5. Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации
6. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации
7. Министерство регионального развития Российской Федерации
8. Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий9. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока10. Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации11. Министерство сельского хозяйства Российской Федерации12. Министерство спорта Российской Федерации13. Министерство транспорта Российской Федерации14. Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации15. Министерство экономического развития Российской Федерации16. Министерство энергетики Российской Федерации17. Федеральная служба безопасности Российской Федерации18. Федеральная служба по военно-техническому сотрудничеству19. Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды20. Федеральная служба по интеллектуальной собственности21. Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека22. Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций23. Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка24. Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору25. Федеральное агентство водных ресурсов26. Федеральное агентство воздушного транспорта27. Федеральное агентство железнодорожного транспорта28. Федеральное агентство лесного хозяйства29. Федеральное агентство морского и речного транспорта30. Федеральное агентство по государственным резервам31. Федеральное агентство по делам молодежи32. Федеральное агентство по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству33. Федеральное агентство по обустройству государственной границы Российской Федерации34. Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям35. Федеральное агентство по рыболовству36. Федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии37. Федеральное агентство связи38. Федеральное архивное агентство39. Федеральное дорожное агентство40. Федеральное космическое агентство41. Федеральное медико-биологическое агентство____________

</text>
</document>