<document><title>О внесении изменений в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2012 г. №1149
Справка
61Kb
По информации Минрегиона России, потребность внесения изменений в действующие Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 года №520, обусловлена следующими обстоятельствами.
Во-первых, необходима дифференциация тарифов на горячую воду в зависимости от используемой системы горячего водоснабжения (теплоснабжения) (закрытая или открытая) в связи с принципиальными технологическими различиями в процессе приготовления и поставки горячей воды в указанных системах, а также невозможностью корректно рассчитать тарифы на горячую воду без учёта этих различий.
Во-вторых, необходимо учитывать в составе тарифа на горячую воду все затраты, связанные с горячим водоснабжением, понесённые организацией коммунального комплекса, осуществляющей горячее водоснабжение. При этом тариф на горячую воду делится на два компонента (в закрытой системе горячего водоснабжения – на холодную воду и на тепловую энергию, в открытой системе теплоснабжения, то есть горячего водоснабжения – на теплоноситель и тепловую энергию) для учёта фактических затрат на приготовление и поставку горячей воды.
В-третьих, постановлением исключается усреднение потерь тепловой энергии трубопроводами систем горячего водоснабжения внутри домов, поскольку в нем содержится положение, которое предусматривает, что в тарифе на горячую воду в закрытой системе горячего водоснабжения учитываются только потери тепловой энергии трубопроводами систем централизованного горячего водоснабжения от объектов централизованной системы горячего водоснабжения до точки на границе эксплуатационной ответственности потребителя и организации коммунального комплекса, осуществляющей горячее водоснабжение.
Вместе с тем для последующего использования формируемых в соответствии с постановлением тарифов на горячую воду в расчётах за потребленную коммунальную услугу по горячему водоснабжению требуется внесение изменений в Правила установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 г. № 306, а также Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354, что нашло отражение в постановлении в виде соответствующего поручения.
Кроме того, постановлением предлагается поручить организациям коммунального комплекса, осуществляющим горячее водоснабжение, до 1 декабря 2012 года представить необходимые для установления соответствующих тарифов документы в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области регулирования тарифов и надбавок, а соответствующим органам в срок до 1 января 2013 года утвердить тарифы на горячую воду для организаций коммунального комплекса, обеспечивающих горячее водоснабжение с использованием открытой системы водоснабжения (теплоснабжения) на 2013 год.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 8 ноября 2012 г. №1149  

МОСКВА


О внесении изменений в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/ref=0B943398317CF9E756B2E39C0274829C15BD85360DF86A4A942D909BD28E33C9703B0BC3643B21A3645BOизменения, которые вносятся в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=8FD3C772A35F6A047A00B829E2F89F1545E1BE1264E3E99721BBC57E58F8FAA02DF0CFB350463B19Q5Q9I Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса, утвержденные HYPERLINK consultantplus://offline/ref=8FD3C772A35F6A047A00B829E2F89F1545E1BE1264E3E99721BBC57E58F8FAA02DF0CFB350463B18Q5QDI постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 г. № 520 «Об основах ценообразования и порядке регулирования тарифов, надбавок и предельных индексов в сфере деятельности организаций коммунального комплекса» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 29, ст. 3518; 2009, № 38, ст. 4502; 2011, № 24, ст. 3501).
2. Установить, что в целях установления тарифов на горячую воду на 2013 год:
а) документы, указанные в пункте 3 Правил регулирования тарифов, надбавок и предельных индексов в сфере деятельности организаций коммунального комплекса, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 г. № 520, представляются в органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области регулирования тарифов и надбавок до 1 декабря 2012 года; 
б) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в  области регулирования тарифов и надбавок вправе запросить дополнительные материалы, указав форму их представления и требования к ним, а организации, обратившиеся с заявлением об установлении тарифов, обязаны их представить в 5-дневный срок со дня поступления запроса.
3. Министерству регионального развития Российской Федерации:
а) по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации, Федеральной службой по тарифам и Федеральной антимонопольной службой представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации следующие проекты актов:
о внесении изменений в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=1EFE42256091E8DBEFF44CBD5E586B9A806300ACE6EA7448C8946DDA3943D1E7B4137A132676FB53O1Y4PПравила установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 г. № 306, предусматривающих в том числе порядок установления норматива потребления коммунальных услуг, определяющего расход тепловой энергии на подогрев воды в целях горячего водоснабжения;
о внесении изменений в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 г. № 354, предусматривающих в том числе порядок расчета размера платы за коммунальную услугу по горячему водоснабжению исходя из тарифов на горячую воду, установленных с учетом изменений, утвержденных настоящим постановлением;
б) по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации, Министерством энергетики Российской Федерации, Федеральной службой по тарифам и Федеральной антимонопольной службой:
представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта о внесении изменений в Правила, обязательные при заключении управляющей организацией или товариществом собственников жилья либо жилищным кооперативом или иным специализированным потребительским кооперативом договоров с ресурсоснабжающими организациями, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. № 124, предусматривающих в том числе введение отдельного порядка определения объемов поставляемой по договору теплоснабжения и (или) горячего водоснабжения горячей воды в целях предоставления коммунальной услуги по горячему водоснабжению;
привести методические указания по расчету тарифов и надбавок в сфере деятельности организаций коммунального комплекса, утвержденные Министерством регионального развития Российской Федерации во исполнение пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации  от 14 июля 2008 г. № 520, в части методологии установления тарифов на горячую воду в соответствие с изменениями, утвержденными настоящим постановлением.
4. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области регулирования тарифов и надбавок до 1 января 2013 г. утвердить тарифы на горячую воду для организаций коммунального комплекса, обеспечивающих горячее водоснабжение с использованием открытой системы горячего водоснабжения (теплоснабжения) на 2013 год.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 ноября 2012 г.  №  1149






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса


1. В пункте 7: 
	а) в абзаце первом слова «горячую и» исключить;
б) в подпункте 1 слова «горячей воды,» и слова «1 куб. метр горячей воды,» исключить;
в) в подпункте 2: 
в абзаце втором слова «горячей воды,» и слова «1 куб. метр горячей воды,» исключить;
в абзаце третьем слова «горячего водоснабжения,» и слова «1 куб. метр горячей воды в час присоединенной мощности,» исключить;
г) дополнить абзацем следующего содержания: 
«Выбор вида тарифа (одноставочный, двухставочный) на холодную воду, водоотведение и очистку сточных вод, устанавливаемого для конкретной организации коммунального комплекса, осуществляется органами регулирования в порядке, определяемом методическими указаниями.».
2. Дополнить пунктами 71 и 72 следующего содержания:
«71. Органы регулирования устанавливают следующие тарифы на горячую воду:
1) тариф на горячую воду в закрытой системе горячего водоснабжения; 
2) тариф на горячую воду в открытой системе горячего водоснабжения (теплоснабжения). 
72. Тарифы на горячую воду устанавливаются с учетом особенностей, предусмотренных разделом VIII настоящего документа.».
3. В пункте 10:
а) слова «1 куб. метр горячей воды,» исключить;
б) дополнить предложением следующего содержания: «Надбавка к тарифам на горячую воду устанавливается в виде надбавки к компоненту на холодную воду из расчета платы за 1 куб. метр холодной воды.».
4. Пункт 29 признать утратившим силу.
5. Пункты 47 - 49 изложить в следующей редакции:
«47. Тарифы на горячую воду и надбавки к таким тарифам устанавливаются для организаций коммунального комплекса, обеспечивающих горячее водоснабжение с использованием закрытой системы горячего водоснабжения или открытой системы горячего водоснабжения (теплоснабжения).
48. Под закрытой системой горячего водоснабжения понимается комплекс технологически связанных между собой инженерных сооружений, предназначенных для горячего водоснабжения, осуществляемого путем отбора горячей воды из сетей горячего водоснабжения либо путем нагрева холодной воды с использованием центрального теплового пункта (без отбора горячей воды из тепловой сети).
Тариф на горячую воду в закрытой системе горячего водоснабжения состоит из компонента на холодную воду и компонента на тепловую энергию.
Компонент на холодную воду принимается равным тарифу на холодную воду, установленному и применяемому в соответствии с настоящим документом. 
В случае если организация коммунального комплекса самостоятельно осуществляет забор воды из источника водоснабжения и (или) осуществляет подготовку воды до уровня качества питьевой воды, а тариф на холодную воду для такой организации не установлен, компонент на холодную воду определяется органом регулирования исходя из финансовых потребностей такой организации на осуществление указанных работ, отнесенных на 1 куб. метр холодной воды (1 куб. метр холодной воды в час присоединенной мощности). 
Компонент на тепловую энергию устанавливается органом регулирования равным сумме следующих составляющих:
тариф на тепловую энергию (мощность), установленный и применяемый в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере теплоснабжения;
финансовые потребности организации коммунального комплекса на содержание централизованных систем горячего водоснабжения на участке от объектов, на которых осуществляется приготовление горячей воды, в том числе центральных тепловых пунктов, до точки на границе эксплуатационной ответственности потребителя и указанной организации, отнесенные на единицу тепловой энергии (мощности), - в случае, если такие расходы не учтены в тарифе на тепловую энергию (мощность);
стоимость потерь тепловой энергии в трубопроводах на участке от объектов, на которых осуществляется приготовление горячей воды, в том числе центральных тепловых пунктов, до точки на границе эксплуатационной ответственности потребителя и организации коммунального комплекса, отнесенная на единицу тепловой энергии, - в случае, если такие потери не учтены при установлении тарифов на тепловую энергию (мощность).
Финансовые потребности, указанные в абзацах четвертом и седьмом настоящего пункта, определяются органами регулирования на основании принципов и методов регулирования тарифов, предусмотренных настоящим документом и методическими указаниями. 
49. Под открытой системой горячего водоснабжения (теплоснабжения) понимается технологически связанный комплекс инженерных сооружений, предназначенный для теплоснабжения и горячего водоснабжения, осуществляемого путем отбора горячей воды из тепловой сети.
Тариф на горячую воду в открытой системе горячего водоснабжения (теплоснабжения) состоит из компонента на теплоноситель и компонента на тепловую энергию.
Компонент на теплоноситель принимается равным тарифу на теплоноситель, установленному и применяемому в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере теплоснабжения.
В случае если тариф на теплоноситель не установлен, то компонент на теплоноситель принимается равным стоимости 1 куб. метра воды, учитываемой при расчете тарифа на тепловую энергию (мощность), установленному и применяемому в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере теплоснабжения.
Компонент на тепловую энергию принимается равным тарифу на тепловую энергию (мощность), установленному и применяемому в соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере теплоснабжения.».


____________


</text>
</document>