<document><title>Об уплате ежегодных взносов Российской Федерации в Фонд для искоренения допинга в спорте и в бюджет Всемирного антидопингового агентства</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 марта 2013 г. №196
Справка
Постановлением предусматривается поручить Минспорту России осуществлять начиная с 2013 года уплату ежегодного взноса Российской Федерации в Фонд для искоренения допинга вспорте (далее – Фонд) в размере 200 тыс. евро и ежегодного дополнительного добровольного взноса Российской Федерации в бюджет Всемирного антидопингового агентства (далее – ВАДА) в размере 300 тыс. евро.
32Kb
По предложению Минспорта России уплата ежегодного дополнительного добровольного взноса Российской Федерации в бюджет ВАДА в размере 300 тыс. евро будет осуществляться за счёт сокращения на соответствующую сумму ежегодного взноса Российской Федерации в фонд.
В настоящее время Российская Федерация уплачивает ежегодный взнос в ВАДА в размере 721 тыс. долларов США. Уплата добровольного дополнительного взноса в бюджет ВАДА позволит укрепить позиции Российской Федерации в ВАДА, включая расширение российского представительства в руководящих и рабочих органах данной организации с учётом предстоящих XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.
Проект постановления одобрен на заседании Правительства 28 февраля 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 9 марта 2013 г. №196  

МОСКВА


Об уплате ежегодных взносов Российской Федерации 
в Фонд для искоренения допинга в спорте и в бюджет 
Всемирного антидопингового агентства


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Министерству спорта Российской Федерации:
осуществлять начиная с 2013 года уплату ежегодного взноса Российской Федерации в Фонд для искоренения допинга в спорте в размере 200 тыс. евро;
осуществлять начиная с 2013 года уплату ежегодного дополнительного добровольного взноса Российской Федерации в бюджет Всемирного антидопингового агентства в размере 300 тыс. евро;
предусматривать совместно с Министерством финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период бюджетные ассигнования для уплаты взносов, указанных в абзацах втором и третьем настоящего пункта.
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2009 г. № 485-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 16, ст. 1954).3. В пунктах 1 - 3 постановления Правительства Российской Федерации от 3 мая 2005 г. № 277 «Об участии Российской Федерации в деятельности Всемирного антидопингового агентства» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 19, ст. 1817; 2009, № 12, ст. 1429) слова «Министерство спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации» в соответствующем падеже заменить словами «Министерство спорта Российской Федерации» в соответствующем падеже.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>