<document><title>О показателях оценки эффективности деятельности должностных лиц по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2012 г. №2096-р
Справка
188Kb
Документ разработан в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 10 сентября 2012 года №1276 «Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности».
Распоряжением утверждаются перечни показателей для оценки эффективности работы вышеназванных руководителей по улучшению предпринимательского климата из расчёта до 2018 года.
Выбор показателей эффективности осуществлялся с учётом реализации программы «100 шагов», направленной на стимулирование предпринимательства в стране.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 ноября 2012 г.  № 2096-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемые:
перечень показателей для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года);
перечень показателей для оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года).
2. Минэкономразвития России:
совместно с Росстатом и при участии заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" до 1 декабря 2012 г. разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении методики определения целевых значений показателей для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности;
совместно с Росстатом, Минрегионом России и при участии заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" до 1 декабря 2012 г. разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении методики определения целевых значений показателей для оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности, а также проведения сравнительной рейтинговой оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации;
ежегодно, начиная с оценки по итогам 2012 года, представлять Правительству Российской Федерации до 15 июня года, следующего за  отчетным, проект доклада о мерах, принятых для создания благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности, и достигнутых результатах, а также об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 15 ноября 2012 г. № 2096-р




П Е Р Е Ч Е Н Ь

показателей для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов 
исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения 
предпринимательской деятельности (до 2018 года)


Единица
измеренияЦелевые значенияФедеральные органы исполнительной власти, руководители которых являются ответственными за достижение целевых значений показателей2012 год2013 год2014 год2015 год2018 годI. Общая характеристика предпринимательским сообществом условий ведения предпринимательской деятельности, включая улучшение инвестиционного климата1.Позиция России в рейтинге легкости ведения бизнеса (Doing Business) по данным Всемирного банкапозиция в рейтинге120112815020Минэкономразвития РоссииII. Совершенствование таможенного администрирования
2.Предельное количество документов, необходимых участнику внешнеэкономической деятельности для пропуска товаров через границу при экспорте
штук87664ФТС России3.Предельное время прохождения таможенных операций при помещении товаров под таможенную процедуру экспорта для товаров, которые не идентифицированы как рисковые поставки, требующие дополнительной проверки
часов726045242ФТС России4.Предельное количество документов, необходимых участнику внешнеэкономической деятельности для пропуска товаров через границу при импорте
штук1010864ФТС России5.Предельное время прохождения таможенных операций при помещении товаров под таможенную процедуру выпуска для внутреннего потребления для товаров, которые не подлежат дополнительным видам государственного контроля и не идентифицированы как рисковые поставки, требующие дополнительной проверки
часов967248242ФТС России6.Доля деклараций на товары, оформленных в электронном виде без представления документов на бумажном носителе, в общем количестве оформленных деклараций на товары, при условии, что товары (транспортные средства) не идентифицированы как рисковые поставки, требующие дополнительной проверки документов на бумажных носителях
процентов4050989898ФТС России7.Предельное время совершения таможенными органами операций, связанных с осуществлением государственного контроля, в автомобильных пунктах пропуска, при условии что в отношении товаров и транспортных средств предоставлена необходимая информация (документы) и товары (транспортные средства) не идентифицированы как рисковые поставки, требующие дополнительной проверки документов и (или) досмотраминут8070656020ФТС России8.Доля участников внешнеэкономической деятельности, удовлетворительно оценивающих качество предоставления государственных услуг таможенными органамипроцентов3035405070
ФТС РоссииIII. Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства
9.Предельное количество процедур, необходимых для получения разрешения на строительство эталонного объекта капитального строительства непроизводственного назначенияштук4740301511Госстрой
10.Предельный срок прохождения всех процедур, необходимых для получения разрешения на строительство эталонного объекта капитального строительства непроизводственного назначения
дней44835028013056Госстрой
11.Доля объектов социальной и коммунальной инфраструктуры, при строительстве которых применена проектная документация повторного применения, включенная в базу данных по проектной документации повторного применения, от общих объемов капитального строительства, построенных с привлечением средств федерального бюджета
процентов013192550Госстрой12.Доля разработанных национальных приложений, обеспечивающих возможность применения европейской системы технического регулирования в строительстве (еврокодов) в сфере проектирования и строительствапроцентов35406080100Госстрой
13.Доля муниципальных образований с утвержденными документами территориального планирования в общем количестве муниципальных образований (за исключением сельских поселений, в которых принято в соответствии с частью 6 статьи 18 Градостроительного кодекса Российской Федерации решение об отсутствии необходимости подготовки генерального плана и правил землепользования и застройки)
процентов52100100100100Минрегион России14.Доля муниципальных образований с утвержденными документами градостроительного зонирования в общем количестве муниципальных образований
процентов34100100100100Минрегион России
IV. Повышение доступности энергетической инфраструктуры
15.Предельный срок подключения потребителей (до 150 кВт) с даты поступления заявки на технологическое присоединение до даты подписания акта о технологическом присоединении (в отношении сетевых компаний с долей государственного участия)дней2812761674540Минэнерго России16.Предельное количество этапов (процедур), необходимых для технологического присоединенияштук108665Минэнерго России
17.Снижение предельной стоимости подключения потребителей (до 150 кВт) по договорам технологического присоединения, в процентах от ВНД на душу населения
процентов18521852185293825ФСТ РоссииV. Поддержка доступа на международные рынки и рынки иностранных государств и поддержка экспорта
18.Индекс роста числа организаций-экспортеров по отношению к 2012 году процентов 105110120130200Минэкономразвития России
19.Индекс роста стоимости экспорта продукции обрабатывающих отраслей промышленности (за исключением производства пищевых продуктов, включая напитки, и табака, издательской и полиграфической деятельности, производства нефтепродуктов, производства прочих неметаллических минеральных продуктов, прочих производств) по отношению к 2012 годупроцентов 106113123135210Минпромторг России, Минэкономразвития России
20.Минимальный уровень (коэффициент) товарной диверсификации экспорта в общем объеме экспорта товаровбаллов2,52,73>3,5>6Минпромторг России, Минэкономразвития России
VI. Оптимизация процедуры государственной регистрации юридических лиц 
21.Предельный срок осуществления регистрации общества с ограниченной ответственностью территориальными органами ФНС России
дней55553ФНС России22.Доля налогоплательщиков, имеющих возможность доступа по каналам связи и через информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет" к персонифицированной информации о состоянии расчета с бюджетомпроцентов5658606270ФНС РоссииVII. Совершенствование налогового администрирования23.Предельное количество человеко-часов, затрачиваемое на деятельность, связанную с уплатой налогов, предприятиями малого и среднего бизнесачасов290200180170150ФНС России24.Доля налогоплательщиков, удовлетворительно оценивающих качество работы налоговых органовпроцентов75,575,675,875,976,1ФНС РоссииVIII. Повышение доступности банковских кредитов25.Индикатор доступности кредитной информации о заемщикахбаллов (0-6)55566Минэкономразвития России26.Индикатор законодательной защиты заемщиков и кредиторовбаллов (0-10)34489Минэкономразвития РоссииIX. Совершенствование системы защиты прав инвесторов27.Уровень защиты прав инвесторов в рамках корпоративного законодательства Российской Федерации баллов(0-10) =SUM(ABOVE)/3 4,7  =SUM(ABOVE)/3 5,33 =SUM(ABOVE)/3 6 =SUM(ABOVE)/3 6,678,7Минэкономразвития России28.Уровень доступности для акционеров информации о сделках акционерных обществбаллов (0-10)66779 Минэкономразвития России29.Уровень ответственности исполнительных органов акционерных обществ за нанесение ущерба обществамбаллов (0-10)23457 Минэкономразвития России30.Уровень защиты прав акционеров от недобросовестных действий исполнительных органов акционерных обществбаллов (0-10)6778 10Минэкономразвития России X. Оптимизация процедуры государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним31.Предельный срок государственной регистрации права собственности:днейРосреестркадастровый учет имущества и сделок252015105регистрация права30201510732.Доля услуг, оказываемых физическим и юридическим лицам в электронном виде, в общем количестве оказанных услуг за годпроцентов520355070Росреестр33.Доля лиц, удовлетворительно оценивающих качество работы регистрирующих органов, в общем количестве опрошенныхпроцентов 6070758090Росреестр34.Время ожидания в очереди:Росреестрв офисе приема - выдачиминут6045151510по предварительной записидней20151051XI. Развитие конкуренции35.Место ФАС России в международном рейтинге эффективности деятельности конкурентных ведомствпозиция в рейтинге1917161614ФАС России36.Доля исполненных в полном объеме постановлений о применении мер административной ответственности за нарушения законодательства в сфере деятельности ФАС России в общем числе выданных постановлений (с учетом постановлений, отмененных судом)процентов7879808182ФАС России37.Доля устраненных нарушений в общем числе выявленных нарушений антимонопольного законодательствапроцентов8586878788ФАС России38.Отношение количества полностью отмененных судом решений о нарушении антимонопольного законодательства к количеству обжалованных в суд решенийпроцентов1514131210ФАС России39.Доля хозяйствующих субъектов в общем числе опрошенных, считающих, что состояние конкурентной среды улучшилось за истекший год процентов2429323540ФАС России40.Доля хозяйствующих субъектов в общем числе опрошенных, считающих, что антиконкурентных действий органов государственной власти и местного самоуправления стало меньше (за истекший год)процентов68101215ФАС РоссииXII. Улучшение международных долгосрочных кредитных рейтингов Российской Федерации41.Долгосрочный кредитный рейтинг Российской Федерации по международной шкале рейтингового агентства "Standard & Poor's"позиция в рейтингеBBBBBBBBBBBB+A-Минфин России42.Долгосрочный кредитный рейтинг Российской Федерации по международной шкале рейтингового агентства "Fitch Ratings" позиция в рейтингеBBBBBBBBBBBB+A-Минфин России 43.Долгосрочный кредитный рейтинг Российской Федерации по международной шкале рейтингового агентства "Moody’s Investors Service"позиция в рейтингеBaa1Baa1Baa1Baa1А3Минфин России____________УТВЕРЖДЕНраспоряжением ПравительстваРоссийской Федерацииот 15 ноября 2012 г.  № 2096-р  П Е Р Е Ч Е Н Ьпоказателей для оценки эффективности деятельности высшихдолжностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по  созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года)1. Оценка предпринимательским сообществом общих условий ведения предпринимательской деятельности, включая улучшение инвестиционного климата:оценка предпринимательским сообществом общих условий ведения предпринимательской деятельности в регионе, в баллах.2. Наличие основных составляющих стандарта деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе и оценка предпринимательским сообществом эффективности реализации этих составляющих:количество реализованных основных положений стандарта деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе, в единицах;оценка предпринимательским сообществом эффективности реализации внедренных составляющих стандарта в регионе, в баллах.3. Создание и модернизация высокопроизводительных рабочих мест, повышение производительности труда:прирост высокопроизводительных рабочих мест, в процентах к  предыдущему году;удельный вес организаций, осуществляющих технологические инновации, в общем количестве обследованных организаций, в процентах.4. Состояние рынка труда, подготовка и переподготовка высококвалифицированных кадров:общая численность безработных, в процентах к экономически активному населению;темп прироста реальной среднемесячной заработной платы, в процентах к предыдущему году с учетом индекса потребительских цен;удельный вес численности высококвалифицированных работников в общей численности квалифицированных работников в регионе, в процентах.5. Качество и доступность производственной и транспортной инфраструктуры:прирост протяженности автомобильных дорог общего пользования регионального или межмуниципального значения, соответствующих нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационным показателям, в процентах к 2011 году;коэффициент обновления основных фондов, в процентах.6. Инвестиционная деятельность, привлечение инвестиций:прирост инвестиций в основной капитал, в процентах к предыдущему году;изменение объема прямых иностранных инвестиций к среднегодовому значению за прошлые периоды.7. Развитие среднего и малого предпринимательства:прирост оборота продукции и услуг, производимых малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями, в процентах к предыдущему году, в постоянных ценах;оценка предпринимательским сообществом эффективности реализации программы поддержки малого и среднего предпринимательства, в баллах;прирост количества субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность на территории субъекта  Российской Федерации, в процентах к предыдущему году.8. Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства:предельное количество процедур, необходимых для получения разрешения на строительство эталонного объекта капитального строительства непроизводственного назначения, в единицах;предельный срок прохождения всех процедур, необходимых для получения разрешения на строительство эталонного объекта капитального строительства непроизводственного назначения, в днях;доля муниципальных образований в субъекте Российской Федерации с утвержденными документами территориального планирования и градостроительного зонирования от общего количества муниципалитетов, в процентах.9. Повышение доступности энергетической инфраструктуры:предельное количество этапов (процедур), необходимых для технологического присоединения, в единицах;предельный срок подключения потребителей (до 150 кВт) с даты поступления заявки на технологическое присоединение до даты подписания акта о технологическом присоединении, в днях;стоимость услуг по технологическому присоединению к объектам электросетевого хозяйства, в процентах к предыдущему году.____________

</text>
</document>