<document><title>Об особенностях исчисления платы за выбросы загрязняющих веществ, образующихся при сжигании на факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2012 г. №1148
Справка
259Kb
Постановление от 8 ноября 2012 года №1148 в действующей редакции
Документом утверждено Положение об особенностях исчисления платы за выбросы вредных (загрязняющих) веществ, образующихся при сжигании попутного нефтяного газа (ПНГ) на факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа. Одновременно отменяются некоторые пункты Постановления Правительства Российской Федерации от 8 января 2009 года №7 «О мерах по стимулированию сокращения загрязнения атмосферного воздуха продуктами сжигания попутного нефтяного газа на факельных установках».
Постановление устанавливает предельно допустимое значение показателя сжигания ПНГ на факельных установках в размере не более 5% от объёма добытого ПНГ с 1 января 2013 года.
При этом предельно допустимое значение показателя сжигания ПНГ не применяется при освоении участков недр, находящихся на этапах пробной эксплуатации и опытно-промышленной разработки, что обуславливается объективно существующими условиями разработки месторождений на первых стадиях их освоения. Критерием оценки применимости данного положения устанавливаются значения степени выработанности запасов нефти.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 ноября 2012 г.  №  1148   
 
МОСКВА  
 
 
Об особенностях исчисления платы за выбросы загрязняющих 
веществ, образующихся при сжигании на факельных установках  
и (или) рассеивании попутного нефтяного газа 
 
 
В целях сокращения загрязнения атмосферного воздуха выбросами 
загрязняющих веществ и сокращения эмиссии парниковых газов, 
образующихся при сжигании и (или) рассеивании попутного нефтяного 
газа, Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение об особенностях исчисления 
платы за выбросы загрязняющих веществ, образующихся при сжигании 
на факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа. 
2. Установить, что плата за выбросы загрязняющих веществ, 
образующихся при сжигании на факельных установках и (или) 
рассеивании попутного нефтяного газа, добытого на участках недр, 
предоставленных в установленном законодательством Российской 
Федерации о недрах порядке в пользование, исчисляется в соответствии 
с пунктами 2 - 5 Порядка определения платы и ее предельных размеров 
за загрязнение окружающей природной среды, размещение отходов, 
другие виды вредного воздействия, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 августа 1992 г. № 632,  
с учетом особенностей, предусмотренных Положением, утвержденным 
настоящим постановлением. 
3. Установить предельно допустимое значение показателя сжигания 
на факельных установках и (или) рассеивания попутного нефтяного газа в 
размере не более 5 процентов объема добытого попутного нефтяного газа. 
 2 
Предельно допустимое значение показателя сжигания на факельных 
установках и (или) рассеивания попутного нефтяного газа не применяется 
при освоении участков недр со степенью выработанности запасов нефти по 
участку недр меньше или равной 0,01, а также в течение 3 лет с момента 
превышения указанного показателя или до достижения степени 
выработанности запасов нефти по участку недр, равной 0,05, если это 
наступит раньше. При этом степень выработанности запасов нефти 
определяется как отношение суммы накопленной добычи нефти по участку 
недр к начальным извлекаемым запасам нефти категорий А, В, C1 и C2 
по этому участку. 
4. Признать утратившими силу пункты 1 и 2 постановления 
Правительства Российской Федерации от 8 января 2009 г. № 7 "О мерах  
по стимулированию сокращения загрязнения атмосферного воздуха 
продуктами сжигания попутного нефтяного газа на факельных установках" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 3, ст. 407). 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 ноября 2012 г.  №  1148 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об особенностях исчисления платы за выбросы загрязняющих 
веществ, образующихся при сжигании на факельных установках 
и (или) рассеивании попутного нефтяного газа 
 
 
1. Настоящее Положение определяет особенности исчисления платы 
за выбросы загрязняющих веществ, образующихся при сжигании на 
факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа, 
добытого на участках недр, предоставленных субъектам 
предпринимательской деятельности в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации о недрах, в соответствии с 
лицензиями на пользование недрами (далее соответственно - пользователи 
недр, выбросы). 
2. При превышении предельно допустимого значения показателя 
сжигания на факельных установках и (или) рассеивания попутного 
нефтяного газа, установленного пунктом 3 постановления Правительства 
Российской Федерации от 8 ноября 2012 г.  №  1148 (далее - предельно 
допустимое значение), исчисление размера платы за выбросы, за 
исключением случаев, указанных в пунктах 5 - 7 настоящего Положения, 
осуществляется с применением к нормативам платы за выбросы в 
атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и 
передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в 
поверхностные и подземные водные объекты, размещение отходов 
производства и потребления, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 июня 2003 г. № 344 (далее - 
плата за выбросы), дополнительного коэффициента К, имеющего значение 
на 2013 год - 12, с 2014 года - 25. 
3. Показатель сжигания на факельных установках и (или) 
рассеивания попутного нефтяного газа (далее - показатель сжигания) 
определяется по формуле: 
 
2 
 
%,100
V
S
Z  
 
где: 
S - объем сожженного на факельных установках и (или) рассеянного 
попутного нефтяного газа, добытого на участке недр или на всех участках 
недр, предоставленных в пользование; 
V - объем попутного нефтяного газа, добытого на участке недр или 
на всех участках недр, предоставленных в пользование.  
Для целей настоящего Положения под объемом попутного 
нефтяного газа, добытого на участке недр или на всех участках недр, 
предоставленных в пользование, понимается весь объем растворенного 
газа или смеси растворенного газа и газа из газовой шапки всех видов 
месторождений углеводородного сырья, добытого через нефтяные 
скважины, за вычетом газлифтного газа, возвращенного в газлифтную 
систему. 
Показатель сжигания определяется ежеквартально в виде суммы 
показаний узлов учета объемов попутного нефтяного газа по участку недр, 
предоставленному в пользование, с точностью до второго знака после 
запятой. 
4. При плановой остановке газоперерабатывающих мощностей для 
проведения ремонтно-профилактических работ показатель сжигания 
рассчитывается без учета сожженного и (или) рассеянного попутного 
нефтяного газа в объемах его поставки на газоперерабатывающие 
мощности. Объем поставки попутного нефтяного газа на 
газоперерабатывающие мощности в таких случаях определяется по 
формуле: 
 
,ТVV .суточн.српоставки  
 
где: 
Vср. суточн. - среднесуточный объем поставки попутного нефтяного газа 
за отчетный квартал, рассчитанный без учета времени плановой остановки 
газоперерабатывающих мощностей для проведения ремонтно-
профилактических работ; 
Т - количество дней плановой остановки газоперерабатывающих 
мощностей. 
5. В случае отсутствия системы учета объемов попутного нефтяного 
газа, соответствующей требованиям, устанавливаемым Министерством 
энергетики Российской Федерации, независимо от значения показателя 
3 
 
сжигания исчисление размера платы за выбросы осуществляется с 
применением к нормативам платы за выбросы дополнительного 
коэффициента К, равного 120. 
6. В случае если годовой объем добытого пользователем недр 
попутного нефтяного газа не превышает 5 млн. куб. метров или объемное 
содержание неуглеводородных компонентов в попутном нефтяном газе, 
добытом на участке недр, превышает 50 процентов, к нормативам платы за 
выбросы не применяется дополнительный коэффициент К, за исключением 
случая, предусмотренного пунктом 5 настоящего Положения. 
Средний фактический компонентный состав попутного нефтяного 
газа, сжигаемого на факельной установке и (или) рассеиваемого, 
определяется пользователем недр на основании анализа состава 
сжигаемого и рассеиваемого попутного нефтяного газа, выполняемого не 
реже 1 раза в квартал. 
7. В случае реализации пользователем недр проектов по полезному 
использованию попутного нефтяного газа в рамках инвестиционных 
газовых программ пользователей недр, представленных в Министерство 
энергетики Российской Федерации, и (или) технических проектов 
разработки месторождений, согласованных в установленном порядке 
(далее - проекты по полезному использованию попутного нефтяного газа), 
показатель покрытия затрат на реализацию проектов по полезному 
использованию попутного нефтяного газа (далее - показатель покрытия 
затрат) определяется по формулам, указанным в пунктах 17 и 22 
настоящего Положения. 
В случае если значение показателя покрытия затрат равно или 
превышает 1, дополнительный коэффициент К устанавливается равным 1. 
В случае если значение показателя покрытия затрат меньше 1, 
дополнительный коэффициент К умножается на разницу 1 и показателя 
покрытия затрат. При этом величина дополнительного коэффициента К 
не может быть менее 1.  
Положения настоящего пункта не распространяются на случай, 
предусмотренный пунктом 5 настоящего Положения.  
8. Фактически понесенные затраты на реализацию проектов по 
полезному использованию попутного нефтяного газа учитываются 
пользователем недр - плательщиком платы за выбросы при определении 
показателя покрытия затрат. К затратам на реализацию проектов по 
полезному использованию попутного нефтяного газа относятся 
документально подтвержденные затраты на сокращение показателя 
4 
 
сжигания, в том числе затраты на долевое участие в совместных проектах с 
юридическими лицами, осуществляющими переработку попутного 
нефтяного газа, включая затраты: 
а) на проектирование, строительство и реконструкцию систем сбора, 
подготовки и транспортировки попутного нефтяного газа (компрессорных 
станций и газопроводов с сооружениями, являющимися их неотъемлемой 
конструктивной частью, установок сепарации, ингибирования, линий 
электропередачи вдоль трасс, а также проездов, узлов регулирования и 
переключения, мультифазных насосных станций и напорных 
трубопроводов газожидкостной смеси, эжекторных установок для 
транспорта попутного нефтяного газа, установок предварительной и 
комплексной подготовки газа); 
б) на проектирование, строительство и реконструкцию установок по 
выработке электрической энергии и тепла, в качестве топлива для которых 
используются попутный нефтяной газ или продукты его переработки, а 
также на строительство и реконструкцию связанных с этими установками 
распределительных электрических сетей и подстанций; 
в) на проектирование, строительство и реконструкцию установок по 
переработке попутного нефтяного газа, а также мощностей по отгрузке 
товарной продукции, включая наливные эстакады, продуктопроводы и 
газопроводы сухого отбензиненного газа от газоперерабатывающих 
мощностей соответственно до наливной эстакады и магистрального 
газопровода; 
г) на проектирование, строительство и реконструкцию объектов по 
закачке попутного нефтяного газа в пласт, включая закачку в газовые 
шапки, пласты, естественные и искусственные подземные хранилища газа, 
в соответствии с утвержденной в установленном порядке проектной 
документацией на разработку и обустройство месторождения, на 
газонагнетательные скважины, а также на строительство кустовых 
площадок и манифольдов, бурение и освоение нагнетательных скважин; 
д) на проектирование, строительство и реконструкцию объектов и 
систем по повышению нефтеотдачи пластов, использующих попутный 
нефтяной газ, в соответствии с утвержденной в установленном порядке 
проектной документацией на разработку и обустройство месторождения; 
е) на оборудование факельных установок нефтегазодобывающих 
организаций высокоинтенсивными камерами сгорания с минимальным 
количеством выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух 
(бездымное сгорание). 
5 
 
9. Показатель покрытия затрат определяется самостоятельно 
пользователем недр - плательщиком платы за выбросы и учитывается при 
расчете и исчислении платежей за негативное воздействие на 
окружающую среду по итогам каждого платежного периода. 
Для принятия решения о зачете (об уточнении) платежей в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации с учетом показателя покрытия 
затрат пользователь недр - плательщик платы за выбросы представляет 
сведения о фактических затратах на реализацию проектов по полезному 
использованию попутного нефтяного газа в Федеральную службу по 
надзору в сфере природопользования. 
Порядок и условия представления указанных сведений 
устанавливаются Министерством природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации. 
Федеральная служба по надзору в сфере природопользования 
согласовывает с Министерством энергетики Российской Федерации 
представляемые пользователями недр сведения о фактически понесенных 
затратах на реализацию проектов по полезному использованию попутного 
нефтяного газа. 
Федеральная служба по надзору в сфере природопользования 
направляет ежеквартально в Правительственную комиссию по вопросам 
развития топливно-энергетического комплекса, воспроизводства 
минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности 
экономики отчет о затратах на реализацию проектов по полезному 
использованию попутного нефтяного газа, фактически понесенных 
пользователем недр - плательщиком платы за выбросы. 
10. Плата за выбросы исчисляется для пользователя недр в 
зависимости от интегрального и фактического показателей сжигания. 
В случае если интегральный и (или) фактический показатель 
сжигания не превышает (равен) его предельно допустимое значение, 
размер платы за выбросы исчисляется в соответствии с пунктами 2 - 5 
Порядка определения платы и ее предельных размеров за загрязнение 
окружающей природной среды, размещение отходов, другие виды 
вредного воздействия, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 августа 1992 г. № 632, с учетом положений 
абзаца четвертого пункта 7 и пунктов 14 и 19 настоящего Положения. 
В случае если интегральный и (или) фактический показатель 
сжигания превышает его предельно допустимое значение,  размер платы за 
выбросы исчисляется как сумма: 
6 
 
платы за выбросы, рассчитанной в отношении объема сожженного 
и (или) рассеянного попутного нефтяного газа, не превышающего объема, 
соответствующего предельно допустимому значению показателя  
сжигания, в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта; 
платы за выбросы, рассчитанной в отношении объема сожженного 
и (или) рассеянного попутного нефтяного газа, превышающего объем, 
соответствующий предельно допустимому значению показателя сжигания, 
как за сверхлимитное загрязнение с учетом применения дополнительного 
коэффициента К, предусмотренного пунктом 2 настоящего Положения, по 
формуле: 
 
),ММ(НКККKSUM5Р атмдiатмфiатмлiинддтэ
n
1i
атмсд  
 
где: 
5 - пятикратный повышающий коэффициент, применяемый к плате 
за сверхлимитное загрязнение окружающей природной среды, 
установленный пунктом 5 Порядка определения платы и ее предельных 
размеров за загрязнение окружающей природной среды, размещение 
отходов, другие виды вредного воздействия, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 августа 
1992 г. № 632; 
i - вид загрязняющего вещества (i = 1, 2 ... n); 
Кэ - коэффициент, учитывающий экологические факторы, 
определенный приложением № 2 к постановлению Правительства 
Российской Федерации от 12 июня 2003 г. № 344 "О нормативах платы за 
выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и 
передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в 
поверхностные и подземные водные объекты, размещение отходов 
производства и потребления"; 
Кдт - дополнительный двукратный коэффициент для районов 
Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, Байкальской 
природной территории и зон экологического бедствия; 
Кинд - коэффициент индексации нормативов платы за выбросы в 
атмосферный воздух загрязняющих веществ, устанавливаемый 
федеральным законом о федеральном бюджете Российской Федерации на 
соответствующий финансовый год и плановый период; 
К - дополнительный коэффициент, применяемый в соответствии с 
настоящим Положением; 
7 
 
Нлi атм - норматив платы за выбросы в атмосферный воздух i-гo 
загрязняющего вещества в пределах установленного лимита, 
определенный приложением № 1 к постановлению Правительства 
Российской Федерации от 12 июня 2003 г. № 344 "О нормативах платы за 
выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и 
передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в 
поверхностные и подземные водные объекты, размещение отходов 
производства и потребления"; 
Мфi атм - выбросы i-го загрязняющего вещества в фактическом объеме 
сожженного на факельных установках и (или) рассеянного попутного 
нефтяного газа, определяемом пользователем недр по результатам 
замеров; 
Мдi атм - выбросы i-гo загрязняющего вещества в фактическом объеме 
сожженного на факельных установках и (или) рассеянного попутного 
нефтяного газа, соответствующем предельно допустимому значению 
показателя сжигания. 
11. Интегральный показатель сжигания рассчитывается с 
применением: 
метода агрегирования - в отношении пользователей недр, входящих 
в одну группу лиц, и аффилированных лиц пользователей недр, входящих 
в одну группу лиц (далее - группа пользователей недр); 
метода дифференциации - в отношении пользователя недр по всей 
совокупности участков недр, предоставленных ему в соответствии с 
лицензиями на пользование недрами. 
12. Пользователь недр - плательщик платы за выбросы уведомляет 
Федеральную службу по надзору в сфере природопользования о 
выбранном методе расчета интегрального показателя сжигания в составе 
расчета платы за выбросы. 
Изменение метода расчета интегрального показателя сжигания 
допускается с начала календарного года. Пользователь недр - плательщик 
платы за выбросы извещает Федеральную службу по надзору в сфере 
природопользования об изменении метода расчета интегрального 
показателя сжигания не позднее чем за 1 месяц до начала календарного 
года. 
13. При применении метода агрегирования интегральный показатель 
сжигания определяется по формуле: 
 
 
 
8 
 
Z = 
n
1i
i
n
1i
i
V
S
× 100%, 
 
где: 
Si - суммарный объем сожженного на факельных установках и (или) 
рассеянного попутного нефтяного газа, добытого i-м пользователем недр 
на всех предоставленных ему участках недр, за исключением участков 
недр с объемным содержанием неуглеводородных компонентов в составе 
попутного нефтяного газа свыше 50 процентов; 
Vi - суммарный объем попутного нефтяного газа, добытого  
i-м пользователем недр на всех предоставленных ему участках недр, за 
исключением участков недр с объемным содержанием неуглеводородных 
компонентов в составе попутного нефтяного газа свыше 50 процентов; 
n - количество пользователей недр, входящих в группу 
пользователей недр, за исключением пользователей недр, рассчитывающих 
размер платы за выбросы с учетом пункта 5 настоящего Положения.  
14. В случае если интегральный показатель сжигания не превышает 
предельно допустимого значения показателя сжигания, для каждого 
пользователя недр, входящего в группу пользователей недр, 
дополнительный коэффициент К к нормативам платы за выбросы не 
применяется. 
15. В случае если интегральный показатель сжигания превышает 
предельно допустимое значение показателя сжигания, плата за выбросы 
исчисляется каждым пользователем недр, входящим в группу 
пользователей недр (за исключением пользователей недр, 
рассчитывающих размер платы с учетом пункта 6 настоящего Положения), 
на основании значения фактического показателя сжигания. 
16. Фактический показатель сжигания определяется для 
пользователя недр, входящего в группу пользователей недр, по формуле: 
 
Zi = ,%100
V
S
m
1j
j
i
m
1j
j
i
 
 
где:  
m - количество участков недр, предоставленных в пользование  
i-му пользователю недр, входящему в группу пользователей недр, за 

</text>
</document>