<document><title>О гарантиях и компенсациях участникам Российской антарктической экспедиции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 сентября 2013 года №832
90Kb
Справка
Документ подготовлен Минприроды России в целях реализации федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике».
С 1955 года и до настоящего времени гарантии и компенсации участникам Российской антарктической экспедиции предоставлялись на основании отдельных решений уполномоченных органов государственной власти.
С принятием федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике» (далее – Федеральный закон) этот вопрос урегулирован на законодательном уровне. В частности, статьей 5 Федерального закона установлено, что лицам, входящим в состав Российской антарктической экспедиции, включая членов экипажей морских судов и воздушных судов, предоставляются гарантии и компенсации, установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации для лиц, работающих в организациях, расположенных в районах Крайнего Севера, а именно:
- районный коэффициент к заработной плате;
- процентная надбавка к заработной плате за стаж работы в Антарктике.
Размер и порядок выплаты районного коэффициента к заработной плате и процентной надбавки к заработной плате за стаж работы в Антарктике устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Постановлением устанавливаются районный коэффициент к заработной плате указанным лицам в размере 3 и порядок выплаты этого коэффициента и процентной надбавки к заработной плате за стаж работы в Антарктике.
Постановление Правительства от 6 февраля 2002 года №84 «Об установлении районного коэффициента к заработной плате работников Российской антарктической экспедиции» признаётся утратившим силу.
Принятые решения направлены на улучшение социальной защищённости лиц, осуществляющих деятельность в Антарктике, и материальное стимулирование притока квалифицированного персонала для обеспечения национальных интересов России в Антарктическом регионе в соответствии с нормами и принципами международного права и основными направлениями внутренней и внешней политики Российской Федерации.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета. Средства, необходимые на указанные выплаты, ежегодно предусматриваются соответствующими статьями расходных обязательств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 сентября 2013 г.  №  832   
 
МОСКВА  
 
 
О районном коэффициенте к заработной плате и процентной надбавке 
к заработной плате за стаж работы в Антарктике лицам, входящим в 
состав Российской антарктической экспедиции 
 
 
В соответствии с частью 11 статьи 5 Федерального закона 
"О регулировании деятельности российских граждан и российских 
юридических лиц в Антарктике" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
а) лицам, входящим в состав Российской антарктической 
экспедиции, включая членов экипажей морских судов и воздушных судов: 
начисляется районный коэффициент к заработной плате в размере 3 
во время их работы в Антарктике; 
выплачивается процентная надбавка к заработной плате в размере 
10 процентов заработной платы по истечении первых 6 месяцев работы в 
Антарктике с увеличением на 10 процентов за каждые последующие 
6 месяцев работы в Антарктике, но не более 100 процентов заработной 
платы; 
б) процентная надбавка к заработной плате рассчитывается исходя из 
размера заработной платы, исчисленной без учета районного 
коэффициента и повышающего коэффициента к окладу за выслугу лет; 
в) в стаж для получения процентной надбавки к заработной плате 
за  работу в Антарктике включаются периоды работы в предыдущих 
экспедициях, а также периоды работы в районах Крайнего Севера 
независимо от сроков перерыва в работе; 
 2 
г) выплата районного коэффициента к заработной плате и 
процентной надбавки к заработной плате лицам, входящим в состав 
Российской антарктической экспедиции, включая членов экипажей 
морских судов и воздушных судов, осуществляется соответствующим 
работодателем в сроки, установленные для выплаты заработной платы в 
соответствии с трудовым законодательством Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 6 февраля 2002 г. № 84 "Об установлении 
районного коэффициента к заработной плате работников Российской 
антарктической экспедиции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 6, ст. 587). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>