<document><title>О передаче федерального государственного унитарного предприятия «ЧукотАвиа» в собственность Чукотского автономного округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Справка
75Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
ФГУП «ЧукотАвиа» создано в соответствии с решением Государственного комитета Российской Федерации по управлению государственным имуществом и является оператором аэропорта Анадырь (Угольный), а также эксплуатирует вертолёты Ми-8T, самолёты Ан-24 и Ан-26-10ОБ.
Аэродром федерального значения Анадырь (Угольный) находится в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Аэропорт Анадырь (Угольный) построен в 1959 году, имеет статус международного.
Общее количество стоянок для самолётов и вертолётов различных типов – 19 единиц. Аэровокзальный комплекс рассчитан на обслуживание до 170 пас./ч для внутренних и для международных перевозок.
В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2010 года №1190-р ФГУП «ЧукотАвиа» было реорганизовано в форме выделения из федерального казённого предприятия «Аэропорты Чукотки».
В соответствии с полномочиями Чукотского автономного округа в части организации транспортного обслуживания населения Правительством Чукотского автономного округа принимаются меры, направленные на поддержание финансово-экономического состояния ФГУП «ЧукотАвиа» и сдерживание роста тарифов на пассажирские перевозки на территории Чукотского автономного округа,
ФГУП «ЧукотАвиа» в 2011 году были выделены субсидии из бюджета Чукотского автономного округа в размере 324 547,8 тыс. рублей, в 2012 году – 242 496,6 тыс. рублей.
Правительство Чукотского автономного округа гарантирует привлечение до 2016 года на условиях государственно-частного партнёрства инвестиций в размере не менее 830 000 тыс. рублей на комплексную реконструкцию и модернизацию объектов аэропорта Анадырь (Угольный).
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 сентября 2013 г.  № 1707-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Передать в государственную собственность Чукотского 
автономного округа федеральное государственное унитарное предприятие 
"ЧукотАВИА" (пос. Угольные Копи, Анадырский район, Чукотский 
автономный округ) как имущественный комплекс. 
2. Росимуществу совместно с Росавиацией и Правительством 
Чукотского автономного округа в 3-месячный срок обеспечить  
в установленном порядке реализацию мероприятий, предусмотренных 
пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>