<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Новгородская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2013 года №240-р
Справка
36Kb
Распоряжение подготовлено Минобороны России. Документом вносятся изменения в перечень аэродромов совместного базирования, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 августа 2007 г. №1034-р.
Теперь разрешено совместное базирование на государственных аэродромах Касимово (Ленинградская область) и Кречевицы (Новгородская область), находящихся в ведении Минобороны России, воздушным судам МЧС России.
Это позволит спасательным службам более оперативно действовать при оказании помощи пострадавшим на федеральной автомобильной дороге М-10 «Россия» и железнодорожных магистралях на территориях Ленинградской и Новгородской областей и будет способствовать снижению гибели людей в чрезвычайных ситуациях.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 26 февраля 2013 г. №240-р  

МОСКВА


Внести в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 августа 2007 г. № 1034-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 34, ст. 4261; № 53, ст. 6659; 2009, № 26, ст. 3236; 2010, № 20, ст. 2503; № 28, ст. 3705; 2011, № 5, ст. 790; № 10, ст. 1428; № 18, ст. 2668; № 48, ст. 6954; 2012, № 38, ст. 5188; № 44, ст. 6052; № 53, ст. 7990; 2013, № 2, ст. 108), следующие изменения:
а) раздел «Ленинградская область» дополнить позицией следующего содержания: 

«КасимовогосударственныйМинобороны
РоссииМЧС России»;
б) в разделе «Новгородская область» позицию, касающуюся аэродрома Кречевицы, в графе «Федеральный орган исполнительной власти, организация, которым разрешено совместное базирование» дополнить словами «МЧС России».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>