<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 сентября 2013 года №1720-р
Справка
78Kb
Документ подготовлен Минприроды России.
План реализации разработан в соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утверждённым постановлением Правительства от 2 августа 2010 года №588.
План реализации содержит перечень наиболее важных социально значимых контрольных событий государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы» (далее – госпрограмма).
Контрольные события отражают работу по снижению негативного антропогенного воздействия на окружающую среду, достижению показателей (индикаторов) госпрограммы по снижению удельных объёмов выбросов вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух; динамику сокращения удельных показателей образования и размещения отходов; работу по увеличению площади особо охраняемых природных территорий; реализацию наиболее крупных практических мероприятий по ликвидации прошлого экологического ущерба; ход переговорного процесса по присоединению Российской Федерации к Организации экономического сотрудничества и развития в части вопросов, отнесённых к компетенции Минприроды России; события, касающиеся деятельности в Антарктике и влияющие на формирование российской и глобальной экологической политики; нормативную правовую деятельность.
Контрольные события федеральной целевой программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы», являющейся частью госпрограммы, отражают ход мероприятий по снижению негативной антропогенной нагрузки, сохранению и восстановлению биологического разнообразия, повышению качества мониторинга окружающей среды Байкальской природной территории.
Таким образом, совокупность контрольных событий обеспечит возможность выполнения основных мероприятий государственной программы и позволит принимать своевременные меры по корректировке действий для получения ожидаемых результатов её реализации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 сентября 2013 г.  № 1720-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Минприроды России разместить план, утвержденный настоящим 
распоряжением, на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 2 недель со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>