<document><title>О проведении Всероссийской спартакиады между субъектами Российской Федерации по летним и зимним видам спорта среди различных групп и категорий населения</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 г. №1722-р. Позволит увеличить долю граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения и усовершенствовать систему отбора и подготовки спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской Федерации.
Справка
Документ подготовлен Минспортом России во исполнение подпункта «г» пункта 1 поручения Президента Российской Федерации от 4 апреля 2013 г. №Пр-756.
79Kb
Распоряжением предусматривается проведение начиная с 2015 года Всероссийской спартакиады между субъектами Российской Федерации по летним и зимним видам спорта среди различных групп и категорий населения, включая спортивные соревнования среди обучающихся, молодёжи, трудящихся, инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, а также среди сильнейших спортсменов без ограничения верхней границы возраста.
Также распоряжением поручается Минспорту России разрабатывать и утверждать положения о проведении спортивных соревнований Всероссийской спартакиады. В данных положениях будут в том числе устанавливаться: конкретные сроки и места проведения спортивных соревнований Всероссийской спартакиады; виды спорта, включаемые в программу спортивных соревнований Всероссийской спартакиады; возрастной диапазон спортсменов по видам спорта; предельно допустимое число спортсменов по видам спорта; критерии отбора спортсменов и спортивных сборных команд субъектов Российской Федерации для участия во Всероссийской спартакиаде; условия подведения итогов личного, командного и общекомандного зачётов; условия награждения победителей в личном, командном и общекомандном зачётах.
Распоряжением рекомендуется органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принимать участие в организации и проведении Всероссийской спартакиады, направлять спортивные сборные команды субъектов Российской Федерации для участия во Всероссийской спартакиаде и устанавливается, что по итогам Всероссийской спартакиады подводится общекомандный зачёт среди субъектов Российской Федерации.
Реализация положений распоряжения позволит увеличить долю граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения и усовершенствовать систему отбора и подготовки спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1722-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Проводить начиная с 2015 года регулярно, в год, следующий за 
годом проведения соответствующих Олимпийских игр, Всероссийскую 
спартакиаду между субъектами Российской Федерации по летним и 
зимним видам спорта среди различных групп и категорий населения, 
включая спортивные соревнования среди обучающихся, молодежи, 
трудящихся, инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья, 
а также среди сильнейших спортсменов без ограничения верхней границы 
возраста (далее - Всероссийская спартакиада). 
2. Возложить на Минспорт России организацию и проведение 
Всероссийской спартакиады. 
3. Установить, что по итогам спортивных соревнований 
Всероссийской спартакиады, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения, подводится общекомандный зачет среди субъектов 
Российской Федерации. 
4. Минспорту России не позднее чем за один год до даты проведения 
спортивных соревнований Всероссийской спартакиады, указанных  
в пункте 1 настоящего распоряжения, разрабатывать и утверждать 
положения о проведении таких соревнований, а также включать их в 
Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и 
международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий 
на соответствующие годы. 
5. Установить, что реализация мероприятий по организации и 
проведению Всероссийской спартакиады осуществляется за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый  
 
 2 
период на реализацию Единого календарного плана межрегиональных, 
всероссийских и международных физкультурных мероприятий и 
спортивных мероприятий. 
6. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации принимать участие в организации и проведении 
Всероссийской спартакиады, направлять спортивные сборные команды 
субъектов Российской Федерации для участия во Всероссийской 
спартакиаде за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в бюджетах 
субъектов Российской Федерации на соответствующий финансовый год и 
плановый период. 
7. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 26 апреля 2002 г. № 554-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 17, ст. 1712)  
с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>