<document><title>О предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2012 г. №1257
237Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 декабря 2012 г. №1257  

МОСКВА


О предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации
на поддержку племенного животноводства


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/ref=D6FEE67154EA0A0D45B2750D475F1FD8BAE5AFACB65EA83986A2C3D66E7A5A2BB3963DBE8C9FD42Aw0h0HПравила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства.
2. Признать утратившими силу:
HYPERLINK consultantplus://offline/ref=46A30C0E1191F3AC0BC98D256210E0EF5E601E821F797E205E4AD17BE9H4Hпостановление Правительства Российской Федерации от 31 января 2009 г. № 79 «Об утверждении Правил распределения и предоставления в 2009 - 2011 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 7, ст. 835);
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления в 2009 - 2011 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление государственной поддержки сельского хозяйства, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 419 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 21, ст. 2568);
пункт 49 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с предоставлением из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 октября 2009 г. № 798 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 41, ст. 4784);
постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1171 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 января 2009 г. № 79» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 215);
постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1061 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 января 2009 г. № 79» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7118);
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросу предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку сельскохозяйственного производства, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2011 г. № 672 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 34, ст. 4978);
постановление Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 г. № 113 «О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 8, ст. 1029);
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросу предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление государственной поддержки в сфере агропромышленного комплекса, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 г. № 197 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 13, ст. 1517).
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 декабря 2012 г.  №  1257






П Р А В И Л А

предоставления и распределения субсидий из федерального
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации
на поддержку племенного животноводства


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий из HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3886373B07D1A1BE96BEC973003F0777279D8A3F3AD20D2F6560E6D5E4473B10C6269011684A8530q015Gфедерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства, в том числе племенного крупного рогатого скота мясного направления (далее - субсидии).
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации региональных и (или) муниципальных программ развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, реализуемых за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), предусматривающих поддержку племенного животноводства, в том числе племенного крупного рогатого скота мясного направления (далее - региональные и (или) муниципальные программы), осуществляемую в форме предоставления сельскохозяйственным товаропроизводителям, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство (далее - сельскохозяйственные товаропроизводители), средств на поддержку племенного животноводства, в том числе племенного крупного рогатого скота мясного направления (далее - средства на поддержку племенного животноводства), по  следующим направлениям:
а) поддержка племенного животноводства, в том числе:
содержание племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления;
содержание племенных быков-производителей молочного направления старше 16 месяцев, проверенных по качеству потомства или находящихся в процессе оценки этого качества (далее - племенные быки- производители молочного направления);
приобретение племенных быков-производителей молочного направления, в том числе по импорту;
приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления, в том числе по импорту;
приобретение семени племенных быков-производителей молочного направления, в том числе по импорту, проверенных по качеству потомства;
приобретение эмбрионов племенного крупного рогатого скота молочного направления, в том числе по импорту;
б) поддержка племенного крупного рогатого скота мясного направления, в том числе:
содержание племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления;
содержание племенных быков-производителей мясного направления старше 16 месяцев, проверенных по качеству потомства или находящихся в процессе оценки этого качества (далее - племенные быки-производители  мясного направления);
приобретение племенных быков-производителей мясного направления, в том числе по импорту;
приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления, в том числе по импорту;
приобретение семени племенных быков-производителей мясного направления, в том числе по импорту, проверенных по качеству потомства.
3. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской Федерации, отвечающего одному из следующих требований:
а) наличие на территории субъекта Российской Федерации племенных стад сельскохозяйственных животных, зарегистрированных в государственном племенном регистре, принадлежащих организациям по племенному животноводству (далее - племенные стада, зарегистрированные в государственном племенном регистре);
б) наличие на территории субъекта Российской Федерации у сельскохозяйственных товаропроизводителей поголовья сельскохозяйственных животных.
4. Субсидия предоставляется субъекту Российской Федерации на следующих условиях:
а) наличие утвержденных региональной и (или) муниципальных программ;
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федераций (муниципальных образований), связанных с реализацией региональной и (или) муниципальных программ;
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего порядок и условия предоставления из бюджета субъекта Российской Федерации сельскохозяйственным товаропроизводителям средств на поддержку племенного животноводства, включая перечень документов, необходимых для получения средств на поддержку племенного животноводства и представляемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, а  также сроки их рассмотрения, не превышающие 15 рабочих дней;
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной и (или) муниципальными программами, иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации и органов местного самоуправления, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением между Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение).
5. Средства на поддержку племенного животноводства предоставляются по ставкам, определяемым органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган), в пределах средств, предусмотренных субъекту Российской Федерации на указанные цели:
а) сельскохозяйственным товаропроизводителям, включенным в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, - на содержание племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных по ставке на 1 условную голову (в молочном и мясном скотоводстве - из расчета на 1 корову, от которой получен живой теленок в отчетном финансовом году). HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3886373B07D1A1BE96BEC973003F0777279C8C3E3BD40D2F6560E6D5E4473B10C6269011684A8536q016GКоэффициенты для перевода племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных в условные головы устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
б) организациям по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенным в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, - на содержание племенных быков-производителей исходя из ставки на 1 голову;
в) организациям по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных - на приобретение племенных быков-производителей в племенных стадах, зарегистрированных в государственном племенном регистре, а также по импорту по ставке за 1 кг живой массы;
г) сельскохозяйственным товаропроизводителям - на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота молочного и мясного направлений в племенных стадах, зарегистрированных в государственном племенном регистре, а также по импорту по ставке за 1 кг живой массы;
д) организациям по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных - на приобретение семени племенных быков-производителей, в том числе по импорту, проверенных по качеству потомства, по ставке за 1 дозу;
е) организациям по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенным в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, - на приобретение эмбрионов крупного рогатого скота молочного направления по ставке из расчета за 1 штуку.
6. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на поддержку племенного животноводства, кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления, определяется по формуле:

Wi  = W1i + W2i + W3i  + W4i + W5i +W6i ,

где:
Wi - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на поддержку племенного животноводства, кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления;
W1i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, кроме маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления;
W2i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенных быков-производителей молочного направления;
W3i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенных быков-производителей молочного направления;
W4i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления;
W5i - размер  субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение семени племенных быков-производителей молочного направления;
W6i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение эмбрионов племенного крупного рогатого скота молочного направления.
7. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, кроме маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, определяется по формуле:


 EMBED Equation.3 ,

где:
W - размер субсидий из федерального бюджета на поддержку племенного животноводства, кроме племенного мясного скотоводства, в текущем финансовом году;
C1 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на содержание племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, кроме маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
m - количество субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил;
D1i - доля условного племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, имеющихся у сельскохозяйственных товаропроизводителей в i-м субъекте Российской Федерации, кроме маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления,в общей численности условного племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, имеющихся у сельскохозяйственных товаропроизводителей, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, кроме маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, рассчитанный в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=407D01219B26DCE52F50AB4CE19FAD6FA184CE7BF1ED90687BA11463B449C07AACBA88122FA49FE1m32AN методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.
8. Определение D1i осуществляется на основании информации, представленной в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации уполномоченным органом на начало текущего финансового года, по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Qi - численность условного племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, имеющихся у сельскохозяйственных товаропроизводителей, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, кроме племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, в i-м субъекте Российской Федерации;
Qрф - численность условного племенного маточного поголовья сельскохозяйственных животных, имеющихся у сельскохозяйственных товаропроизводителей, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, кроме племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил.
9. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенных быков-производителей молочного направления определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
C2 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на содержание племенных быков-производителей молочного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
D2i - доля племенных быков-производителей молочного направления, имеющихся в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных в i-м субъекте Российской Федерации, в общей численности племенных быков-производителей молочного направления, имеющихся в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил.
10. Определение D2i осуществляется на основании информации, представленной в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации уполномоченным органом на начало текущего финансового года, по формуле:


 EMBED Equation.3  ,

где:
Zi - численность племенных быков-производителей молочного направления, имеющихся в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенных в перечень, утверждаемыйМинистерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в i-м субъекте Российской Федерации;
Zрф - численность племенных быков-производителей молочного направления в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенных  в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил.
11. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенных быков-производителей молочного направления определяется по формуле:

EMBED Equation.3,

где:
С3 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на  приобретение племенных быков-производителей молочного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
D3i - доля племенных быков-производителей молочного направления в живой массе, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации, в общем объеме племенных быков-производителей молочного направления в живой массе, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил.
12. Определение D3i осуществляется на основании данных отчетности о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей за предыдущий год по формуле:

EMBED Equation.3,

где:
Pi - объем племенных быков-производителей молочного направления в живой массе, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации;
Pрф - объем племенных быков-производителей молочного направления в живой массе, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил.
13. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления определяется по формуле:

EMBED Equation.3,

где:
С4 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
D4i  - доля племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями i-го субъекта Российской Федерации, в общем объеме племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил.
14. Определение D4i осуществляется на основании данных отчетности о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей за предыдущий год по формуле:


EMBED Equation.3,
где:
Mi - размер племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями i-го субъекта Российской Федерации;
Mрф - размер племенного молодняка крупного рогатого скота молочного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил.
15. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение семени племенных быков-производителей молочного направления определяется по формуле:

EMBED Equation.3,

где:
С5 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на приобретение семени племенных быков-производителей молочного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
D5i - доля семени племенных быков-производителей молочного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации (в дозах), в общем объеме семени племенных быков-производителей молочного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил (в дозах).
16. Определение D5i осуществляется на основании данных отчетности о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей за отчетный год по формуле:

EMBED Equation.3,

где:
Bi - объем семени племенных быков-производителей молочного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации (в дозах);
Bрф - объем семени племенных быков-производителей молочного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил (в дозах).
17. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение эмбрионов племенного крупного рогатого скота молочного направления определяется по формуле:

EMBED Equation.3,

где:
С6 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на приобретение эмбрионов племенного крупного рогатого скота молочного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
D6i - доля эмбрионов крупного рогатого скота молочного направления, приобретенных организацией по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации (в штуках), в общем объеме эмбрионов крупного рогатого скота молочного направления, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил (в штуках).
18. Определение D6i осуществляется на основании данных отчетности о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей за отчетный год по формуле:

EMBED Equation.3,

где:
Ei - объем эмбрионов племенного крупного рогатого скота молочного направления, приобретенных организацией по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации (в штуках);
Eрф - объем эмбрионов племенного крупного рогатого скота молочного направления, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил (в штуках).
19. Общий размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на поддержку племенного крупного рогатого скота мясного направления определяется по формуле:

Vi = V1i + V2i + V3i + V4i +V5i,

где:
Vi - общий размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на поддержку племенного крупного рогатого скота мясного направления;
V1i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления; 
V2i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенных быков-производителей мясного направления; 
V3i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенных быков-производителей мясного направления;
V4i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления;
V5i  - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение семени племенных быков-производителей мясного направления.
20. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления определяется по формуле:



 EMBED Equation.3 ,

где:
V - размер субсидий на поддержку племенного крупного рогатого скота мясного направления в текущем финансовом году;
S1 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на  содержание племенного маточного поголовья крупного рогатого скота  мясного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
z - количество субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил;
N1i - доля племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, имеющегося у сельскохозяйственных товаропроизводителей в i-м субъекте Российской Федерации, в общей численности племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, имеющегося у сельскохозяйственных товаропроизводителей, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил.
21. Определение N1i  осуществляется на основании информации, представленной в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации уполномоченным органом на начало текущего финансового года, по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Li - численность племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, имеющегося у сельскохозяйственных товаропроизводителей, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в i-м субъекте Российской Федерации;
Lрф - численность племенного маточного поголовья крупного рогатого скота мясного направления, имеющегося у сельскохозяйственных товаропроизводителей, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил.
22. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на содержание племенных быков-производителей мясного направления определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
S2 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на содержание племенных быков-производителей  мясного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
N2i - доля племенных быков-производителей мясного направления, имеющихся в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных в i-м субъекте Российской Федерации, в общей численности племенных быков-производителей мясного направления, имеющихся в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил.
23. Определение N2i  осуществляется на основании информации, представленной в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации уполномоченным органом на начало текущего финансового года, по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Oi - численность племенных быков-производителей мясного направления, имеющихся в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в i-м субъекте Российской Федерации;
Oрф - численность племенных быков-производителей мясного направления в организациях по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных, включенных в перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по представлению высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в субъектах Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK \l Par52  пунктом 3 настоящих Правил.
24. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенных быков-производителей мясного направления определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
S3 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на приобретение племенных быков-производителей мясного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
N3i - доля племенных быков-производителей мясного направления в  живой массе, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации, в общем объеме племенных быков-производителей мясного направления в живой массе, приобретенных сельскохозяйственными товаропроизводителями субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил.
25. Определение N3i  осуществляется на основании данных отчетности о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей за отчетный год по следующей формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Ri - объем племенных быков-производителей мясного направления в живой массе, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации;
Rрф - объем племенных быков-производителей мясного направления в живой массе, приобретенных организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации в предыдущем году.
26. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
S4 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на приобретение племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
N4i - доля племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями i-го субъекта Российской Федерации, в общем объеме племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил.
27. Определение N4i  осуществляется на основании данных отчетности о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей по форме, утвержденной Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, за предыдущий год по формуле:



 EMBED Equation.3  ,

где:
Ti - объем племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями i-го субъекта Российской Федерации;
Tрф - объем племенного молодняка крупного рогатого скота мясного направления в живой массе, приобретенного сельскохозяйственными товаропроизводителями субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил.
28. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на приобретение семени племенных быков-производителей мясного направления определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
S5 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации для определения размера субсидий на приобретение семени племенных быков-производителей мясного направления на текущий финансовый год исходя из доли бюджетных ассигнований, выделяемых на эти цели;
N5i - доля семени племенных быков-производителей мясного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации (в  дозах), в общем объеме семени племенных быков-производителей мясного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил (в дозах).
29. Определение N5i  осуществляется на основании данных отчетности о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей за предыдущий год по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Fi - объем семени племенных быков-производителей мясного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных i-го субъекта Российской Федерации (в  дозах);
Fрф - объем семени племенных быков-производителей мясного направления, приобретенного организациями по искусственному осеменению сельскохозяйственных животных субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям, предусмотренным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A69A6F21C7566F19C1271AEC577C935B17614AC236E60B35AD3E7C09307A4858881BEE2D6CD0C10FU0oFP пунктом 3 настоящих Правил (в дозах).
30. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=144A23DCF17495A92E87A57199E61DE0ECF02AC004B68C000FA3DAF63D681AA49EF12870E81EAA06c8Q законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации на цели, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=144A23DCF17495A92E87A57199E61DE0E4F12EC406BFD10A07FAD6F43A6745B399B82471E81EAA6B0Fc4Q пункте 2 настоящих Правил.
31. Уровень софинансирования субъектов Российской Федерации за счет субсидии определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где 0,65 - средний уровень софинансирования.
Уровень софинансирования по субъектам Российской Федерации утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на текущий финансовый год.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 60 процентов расходного обязательства.
32. Предоставление субсидии осуществляется на основании соглашения.
HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E51A866999008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G2MФорма соглашения утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
33. В соглашении предусматриваются:
а) адресное предоставление средств на поддержку племенного животноводства; 
б) сведения о размере субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, условия ее предоставления;
в) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации (местных бюджетах) на поддержку племенного животноводства с учетом установленного уровня софинансирования;
г) целевое назначение субсидии;
д) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;
е) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего порядок и условия предоставления из бюджета субъекта Российской Федерации сельскохозяйственным товаропроизводителям средств на поддержку племенного животноводства, а также перечни документов, необходимых для получения средств на поддержку племенного животноводства;
ж) обязательство заключить соглашение с органами местного самоуправления в случае, если субсидия является источником финансового обеспечения реализации муниципальных программ;
з) значения показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных пунктом 39 настоящих Правил;
и) обязательство уполномоченного органа представлять отчеты об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местных бюджетов) на поддержку племенного животноводства, а также о достигнутых значениях показателей результативности предоставления субсидии в срок, определяемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
к) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;
л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
м) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;
н) иные положения, регулирующие порядок предоставления субсидии.
34. В целях определения размера и срока перечисления субсидии уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации заявку на перечисление субсидии по HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E51A866999008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF8AP5G2Mформе и в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E51A866999008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF8AP5G1Mсрок, которые установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
Информация о размерах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5323E5198F6899008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G5Mпорядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
35. Перечисление субсидий в бюджеты субъектов Российской Федерации осуществляется в установленном порядке в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E11A816299008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G5Mпорядке в бюджеты субъектов Российской Федерации на основании заявок, указанных в пункте 34 настоящих Правил.
36. Уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации следующие документы:
а) выписка из закона субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации и (или) выписки из нормативных правовых актов муниципальных образований, подтверждающие наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации (муниципального образования), связанных с реализацией региональной и (или) муниципальных программ, в срок, который устанавливается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
б) отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета), источником финансового обеспечения которых является субсидия, по HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G3Mформе и в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G2Mсрок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
в) отчет о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных соглашением, по HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF86P5G1Mформе и в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF86P5G0Mсрок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
г) отчет о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей по форме и в срок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
37. В случае если размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на поддержку племенного животноводства, в том числе племенного крупного рогатого скота мясного направления, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования, размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, подлежит уменьшению с целью обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся бюджетные ассигнования перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий.
38. В случае отсутствия в текущем финансовом году у субъекта Российской Федерации потребности в субсидии неиспользованная субсидия на основании письменного обращения уполномоченного органа перераспределяется между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий.
39. Эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, оценивается ежегодно Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на основании достижения следующих показателей результативности предоставления субсидии:
а) численность племенного поголовья сельскохозяйственных животных, в том числе племенного поголовья крупного рогатого скота молочного и мясного направлений;
б) реализация племенного молодняка крупного рогатого скота молочного и мясного направлений. 
40. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением значения показателей результативности предоставления субсидии, указанных в пункте 39 настоящих Правил, Министерство сельского хозяйства Российской Федерации принимает решение о  сокращении размера субсидии на год, следующий за отчетным финансовым годом, из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процентный пункт снижения значения показателя результативности предоставления субсидии, а также о перераспределении высвобождающихся субсидий между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий.
Решение о сокращении размера субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, не принимается в случае, если установленные соглашением значения показателей результативности предоставления субсидии не достигнуты в силу обстоятельств непреодолимой силы.
41. Остаток субсидии, образовавшийся в соответствии с пунктами 37 и 38 настоящих Правил, перераспределяется на основании представленных уполномоченными органами в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации письменных обращений об увеличении годового размера выделяемых субсидий пропорционально удельному весу дополнительной потребности субъекта Российской Федерации в субсидии в общем объеме дополнительной потребности субъектов Российской Федерации в субсидиях с учетом фактического освоения средств за отчетный период.
Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
42. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остаток, не использованный на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5B20E719836AC40A86DAAAB56E056F22F0CB3739A9A8AFP8G1Mзаконом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
43. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E71D866299008E83A6B769P0GAMкодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства сельского хозяйства Российской Федерации о наличии потребности в не использованныхна 1 января текущего финансового года субсидиях расходы бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующие целям предоставления субсидий, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы,не превышающие остатки субсидий.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5B23E4178E6AC40A86DAAAB56E056F22F0CB3739A9A8ABP8GAMпорядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
44. В случае несоблюдения уполномоченным органом условий предоставления субсидий соответствующая информация направляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации в  Министерство финансов Российской Федерации с предложением о  приостановлении предоставления субсидий для принятия соответствующего решения в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5527E01D846AC40A86DAAAB56E056F22F0CB3739A9A8AEP8G3Mпорядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
45. Ответственность за достоверность представляемых в  Министерство сельского хозяйства Российской Федерации сведений и соблюдение условий, установленных настоящими Правилами и соглашением, возлагается на уполномоченные органы.
46. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________




</text>
</document>