<document><title>Об упрощении оформления судов рыбопромыслового флота в морских портах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2013 года №151
Справка
46Kb
Документ подготовлен в целях реализации Федерального закона от 6 декабря 2011 года №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внесён Минсельхозом России.
Постановлением предусматривается замена слов «на таможенную территорию Российской Федерации» словами «в морские порты Российской Федерации» в Постановлении Правительства Российской Федерации от 19 марта 2008 года №184.
В целях упрощения оформления судов рыбопромыслового флота в морских портах Порядок дополняется пунктом 41, согласно которому капитаном морского порта не производится оформление прихода (выхода) в морской порт судов, осуществляющих рыболовство во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации и на континентальном шельфе Российской Федерации без захода в иностранные порты, если они совершают плавание исключительно в акватории морского порта либо выходят за его границы и возвращаются в этот же морской порт при условии, что продолжительность разового пребывания судна за границами морского порта не превышает 72 часов.
Разрешение на выход указанных судов из морского порта с возвращением их в тот же морской порт выдаётся капитаном морского порта на срок не более 90 дней в порядке, установленном общими правилами плавания и стоянки судов в морских портах Российской Федерации и на подходах к ним, предусмотренными статьёй 13 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Также в целях оптимизации осуществления государственного контроля в морских портах в отношении судов рыбопромыслового флота Постановлением предусматривается, что капитан морского порта незамедлительно оповещает государственные контрольные органы о поступлении заявки о приходе судна в морской порт или о выходе судна из морского порта, поданной капитаном судна (судовладельцем или уполномоченным им лицом) (пункт 7 Порядка).
Кроме того, документом предусматривается, что для судов, совершающих рейсы продолжительностью менее 24 часов, допускается направление в государственные контрольные органы предусмотренных законодательством Российской Федерации документов и сведений не позднее чем за четыре часа до захода судна в морской порт.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 февраля 2013 г.  №  151  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 марта 2008 г. № 184


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 19 марта 2008 г. № 184 "О порядке оформления судов рыбопромыслового флота, уловов водных биологических ресурсов и продуктов их переработки и государственного контроля в морских портах в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 13, ст. 1300; № 25, ст. 2979; 2012, № 37, ст. 5002).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 февраля 2013 г. № 151






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 марта 2008 г. № 184


1. В наименовании и по тексту слова "продуктов их переработки" заменить словами "произведенной из них рыбной и иной продукции".
2. В Порядке оформления захода (выхода) судов рыбопромыслового флота в морские порты в Российской Федерации, а также ввоза (вывоза) уловов водных биологических ресурсов и продуктов их переработки в  морские порты в Российской Федерации и осуществления государственного контроля в морских портах в Российской Федерации в  отношении судов рыбопромыслового флота, ввоза (вывоза) уловов водных биологических ресурсов и продуктов их переработки, утвержденном указанным постановлением:
а) в наименовании слова "продуктов их переработки" заменить словами "произведенной из них рыбной и иной продукции";
б) в пункте 1:
в абзаце первом слова "и продуктов их переработки" заменить словами "и произведенной из них рыбной и иной продукции", слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства";
в абзацах втором и третьем слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства";
в) в абзаце первом пункта 2 слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства";
г) в пункте 3 слова "портовыми властями" заменить словами "капитаном морского порта с учетом особенностей, предусмотренных пунктом 41 настоящего Порядка,";
д) в пункте 4:
слова "на промысел в исключительную экономическую зону Российской Федерации и на континентальный шельф Российской Федерации" заменить словами "для осуществления рыболовства в  исключительной экономической зоне Российской Федерации и на континентальном шельфе Российской Федерации";
дополнить словами ", с учетом особенностей, предусмотренных пунктом 41 настоящего Порядка";
е) дополнить пунктом 41 следующего содержания:
"41. Капитаном морского порта не производится оформление прихода (выхода) в морской порт судов, осуществляющих рыболовство во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации и на континентальном шельфе Российской Федерации без захода в иностранные порты, если они:
совершают плавание исключительно в акватории морского порта;выходят за границы морского порта и возвращаются в этот же морской порт, при этом продолжительность разового пребывания такого судна за границами морского порта не превышает 72 часов.Разрешение на выход указанных судов из морского порта с возвращением их в тот же морской порт выдается капитаном морского порта на срок не более 90 дней в порядке, установленном общими правилами плавания и стоянки судов в морских портах Российской Федерации и на подходах к ним, предусмотренными статьей 13 Федерального закона "О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".";ж) в пункте 5:в абзаце первом слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства", слова "на таможенную территорию Российской Федерации" заменить словами "в морские порты";в абзаце втором слова "без выгрузки" заменить словами "при доставке без выгрузки";з) в пункте 6 слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства", слова "при ввозе на таможенную территорию Российской Федерации" заменить словами "при доставке в морские порты";и) пункт 7 изложить в следующей редакции:"7. Заявка о приходе судна в морской порт или о выходе судна из морского порта подается капитаном судна (судовладельцем или уполномоченным им лицом) капитану морского порта в соответствии с  общими правилами плавания и стоянки судов в морских портах и на подходах к ним, предусмотренными статьей 13 Федерального закона "О  морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".Капитан морского порта незамедлительно оповещает государственные контрольные органы о поступлении заявки о  приходе судна в морской порт или о выходе судна из морского порта.";к) в пункте 8:в абзаце первом слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства", слово "администрацией" заменить словами "капитаном морского порта", слова "судовладельцев (уполномоченных ими лиц)" заменить словами "капитанов судов (судовладельцев или уполномоченных ими лиц)";в абзаце втором слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства";л) в пункте 9 и абзацах первом и втором пункта 11 слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства";м) в пункте 12:в абзаце первом:слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства";дополнить предложением следующего содержания: "Для судов, совершающих рейсы продолжительностью менее 24 часов, допускается направление в государственные контрольные органы этих документов и сведений не позднее чем за 4 часа до захода судна в морской порт.";в абзацах втором и третьем слова "морского промысла" заменить словом "рыболовства".____________

</text>
</document>