<document><title>Об изменениях в обеспечении инвалидов техническими средствами реабилитации</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №845. Принятые решения позволят реализовать право инвалида-спортсмена на получение компенсации по месту проведения официальных спортивных мероприятий.
Справка
141Kb
Проект постановления о внесении изменений в постановление Правительства от 7 апреля 2008 года №240 «О порядке обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации и отдельных категорий граждан из числа ветеранов протезами, протезно-ортопедическими изделиями» подготовлен Минтрудом России в соответствии с поручением Правительства от 25 июня 2013 года №ДМ-П12-36пр.
Ежегодно более 500 инвалидов-спортсменов из числа сборных команд Российской Федерации участвуют в соревнованиях и продолжительных учебно-тренировочных сборах вне места жительства.
Действующий порядок обеспечения техническими средствами реабилитации предусматривает возможность обращения за компенсацией за самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации только по месту жительства.
Подписанным постановлением указанный порядок в отношении спортсменов паралимпийцев и сурдлимпийцев – членов сборных команд дополняется новым положением: для получения компенсации за самостоятельно приобретённые технические средства реабилитации спортсмены, участвующие в официальных спортивных мероприятиях, могут обратиться в орган, обеспечивающий инвалидов техническими средствами реабилитации в субъекте Федерации, на территории которого проводятся эти мероприятия.
Принятые решения позволят реализовать право инвалида-спортсмена на получение компенсации по месту проведения официальных спортивных мероприятий. 2159766 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 сентября 2013 г.  №  845   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 апреля 2008 г. № 240  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т: 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2008 г. 
№ 240 "О порядке обеспечения инвалидов техническими средствами 
реабилитации и отдельных категорий граждан из числа ветеранов 
протезами (кроме зубных протезов), протезно-ортопедическими 
изделиями" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 15, ст. 1550; 2011, № 16, ст. 2294; 2012, № 17, ст. 1992; № 37, ст. 5002; 
2013, № 13, ст. 1559; № 22, ст. 2809). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 845 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  №  845 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 апреля 2008 г. № 240 
 
 
1. Дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Министерству спорта Российской Федерации совместно 
с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации 
обеспечивать информирование инвалидов из числа спортсменов - 
кандидатов в спортивные сборные команды Российской Федерации, 
членов спортивных сборных команд Российской Федерации об органах, 
уполномоченных на обеспечение инвалидов техническими средствами 
реабилитации в субъектах Российской Федерации, на территории которых 
проводятся официальные спортивные мероприятия, включенные в Единый 
календарный план межрегиональных, всероссийских и международных 
физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий.". 
2. Пункт 151 Правил обеспечения инвалидов техническими 
средствами реабилитации и отдельных категорий граждан из числа 
ветеранов протезами (кроме зубных протезов), протезно-ортопедическими 
изделиями, утвержденных указанным постановлением, после абзаца 
третьего дополнить абзацами следующего содержания: 
"Инвалид из числа спортсменов - кандидатов в спортивные сборные 
команды Российской Федерации, членов спортивных сборных команд 
Российской Федерации (далее - инвалид-спортсмен) либо лицо, 
представляющее его интересы, вправе обратиться в орган, 
осуществляющий обеспечение инвалидов техническими средствами 
реабилитации в субъекте Российской Федерации (далее - уполномоченный 
орган по месту проведения официальных спортивных мероприятий), на 
территории которого проводятся официальные спортивные мероприятия, 
включенные в Единый календарный план межрегиональных, 
2 
845 
всероссийских и международных физкультурных мероприятий 
и  спортивных мероприятий, в которых инвалид-спортсмен принимает 
участие, в целях получения компенсации. 
Выплата компенсации инвалиду-спортсмену осуществляется 
уполномоченным органом на основании документов, установленных 
порядком выплаты компенсации за технические средства (изделия) и (или) 
услуги по их ремонту инвалидам, предусмотренным настоящим пунктом 
Правил, а также на основании документа, подтверждающего участие 
инвалида-спортсмена в официальных спортивных мероприятиях, по 
форме, утверждаемой Министерством спорта Российской Федерации по 
согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации, выдаваемого в порядке, определяемом Министерством спорта 
Российской Федерации. 
Уполномоченный орган по месту проведения официальных 
спортивных мероприятий при обращении инвалида-спортсмена 
обеспечивает прием указанных документов для направления их в срок не 
позднее 3 дней в уполномоченный орган в целях выплаты компенсации 
инвалиду-спортсмену. Направление указанных документов 
осуществляется в электронной форме с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней 
региональных систем межведомственного электронного взаимодействия. 
Выплата инвалиду-спортсмену компенсации осуществляется 
уполномоченным органом в порядке и в сроки, которые определены для 
выплаты компенсации за технические средства и (или) услуги по их 
ремонту инвалидам, начиная со дня поступления указанных документов от 
уполномоченного органа по месту проведения официальных спортивных 
мероприятий.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>