<document><title>Об особых основаниях включения работников организаций оборонно-промышленного комплекса в члены жилищно-строительных кооперативов</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 сентября 2013 года №837. Реализация постановления позволит создать условия для привлечения и закрепления квалифицированных молодых специалистов в организациях оборонно-промышленного комплекса, обеспечивающих реализацию государственной программы вооружения и государственного оборонного заказа.
Справка
104Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение решения Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации.
Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 года №108 работникам организаций оборонно-промышленного комплекса, включённым в сводный реестр таких организаций в соответствии с постановлением Правительства от 20 февраля 2004 года №96, предоставлена возможность вступления в члены жилищно-строительных кооперативов, создаваемых в соответствии с федеральным законом «О содействии развитию жилищного строительства», при наличии у этих работников общего стажа работы в организации не менее 5 лет.
Подписанным постановлением предусматривается включение работников организаций ОПК, возраст которых не превышает 35 лет, в члены таких ЖСК без учёта общего стажа работы в организации.
Создание указанных кооперативов осуществляется при государственной поддержке в соответствии с законодательством о жилищном строительстве. По информации Фонда «РЖС», оказывающего содействие в создании этих кооперативов, такая форма государственной поддержки обеспечит для граждан экономию средств до 30% рыночной стоимости жилья.
Реализация постановления позволит создать условия для привлечения и закрепления квалифицированных молодых специалистов в организациях оборонно-промышленного комплекса, обеспечивающих реализацию государственной программы вооружения и государственного оборонного заказа. 2155600 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 сентября 2013 г.  №  837   
 
МОСКВА  
 
 
Об особых основаниях включения работников организаций 
оборонно-промышленного комплекса в списки граждан, 
имеющих право быть принятыми в члены жилищно-строительных 
кооперативов, создаваемых в соответствии с отдельными 
федеральными законами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что граждане, возраст которых не превышает 35 лет, из 
числа лиц, предусмотренных пунктом 63 перечня категорий граждан, 
которые могут быть приняты в члены жилищно-строительных 
кооперативов, создаваемых в соответствии с отдельными федеральными 
законами, и оснований включения указанных граждан, а также граждан, 
имеющих 3 и более детей, в списки граждан, имеющих право быть 
принятыми в члены таких кооперативов, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2012 г. № 108, 
включаются в списки граждан, имеющих право быть принятыми в  
члены жилищно-строительных кооперативов, создаваемых в соответствии  
с отдельными федеральными законами, без учета основания, 
предусмотренного подпунктом "а" пункта 63 указанного перечня. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>