<document><title>Об утверждении Положения о порядке присуждения учёных степеней</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 сентября 2013 года №842. Постановление призвано обеспечить повышение качества функционирования системы государственной научной аттестации, в том числе посредством введения механизмов репутационной ответственности соискателей учёных степеней, членов диссертационных советов, официальных оппонентов и ведущих организаций за объективность и обоснованность принимаемых решений при определении соответствия диссертаций установленным критериям, а также чёткой регламентации порядка представления к защите и защиты диссертаций.
Справка
292Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 21 статьи 4 федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» внесены изменения в федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в части вопросов государственной научной аттестации.
Постановлением утверждается Положение о присуждении учёных степеней, разработанное с учётом перечня поручений Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №ДМ-П8-2007 по итогам совещания «О совершенствовании системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников в Российской Федерации», которое состоялось 26 марта 2013 года.
Положение о присуждении учёных степеней включает ряд новаций по отношению к действующему порядку, среди которых, в частности:
- регламентация основных процедур представления, защиты диссертаций на соискание учёных степеней, порядка лишения, восстановления учёных степеней, рассмотрения апелляций, порядка рассмотрения Высшей аттестационной комиссией при Минобрнауки России (далее – Комиссия) диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук, диссертаций на соискание учёной степени доктора наук и аттестационных дел;
- представление диссертации к защите только в виде специально подготовленной работы (формы научного доклада и монографии отменяются);
- введение репутационной ответственности соискателя учёной степени за несоблюдение правил оформления ссылок на источник заимствования материалов или отдельных результатов, на работу соавторов, а также за предоставление недостоверной информации об опубликованных работах, в которых изложены основные научные результаты диссертации;
- запрет на защиту диссертации государственным (муниципальным) служащим при возникновении конфликта интересов, способных повлиять на принимаемые решения по вопросам государственной научной аттестации, а также на их возможность быть официальными оппонентами в этом случае;
- установление порядка размещения информации, необходимой для обеспечения порядка присуждения учёных степеней, в сети Интернет, включая требования к размещению полного текста диссертации, автореферата, информации о научных руководителях (научных консультантах), председателе диссертационного совета, оппонентах, давших отзыв на диссертацию, лице, утвердившем заключение организации, где подготавливалась диссертация, лице, утвердившем отзыв ведущей организации на диссертацию, а также о ведущей организации, давшей этот отзыв;
- установление срока давности в 10 лет при рассмотрении заявлений о лишении учёной степени в случае выявления нарушения критериев, которым должны отвечать диссертации (в настоящее время – 3 года).
Постановлением устанавливается переходный период до 1 июля 2015 года для защиты и рассмотрения Комиссией диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук, представленных лицами, имеющими диплом бакалавра. Это необходимо в связи с тем, что с 1 января 2014 года представление диссертаций на соискание учёной степени кандидата наук к защите разрешено только лицам, имеющим диплом специалиста или магистра.
С учётом изменения подходов к представлению и защите диссертаций переходный период по рассмотрению аттестационных дел в Комиссии устанавливается до 1 января 2015 года также и для остальных лиц, которые защитили диссертации до 1 января 2014 года.
Постановлением признаются утратившим силу в соответствующих частях постановление Правительства от 30 января 2002 года №74 «Об утверждении Единого реестра учёных степеней и учёных званий и Положения о порядке присуждения учёных степеней», а также целый ряд постановлений Правительства, которыми в указанное постановление вносились изменения.
В соответствии с переходными положениями федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ постановление вступит в силу с 1 января 2014 года.
Постановление призвано обеспечить повышение качества функционирования системы государственной научной аттестации, в том числе посредством введения механизмов репутационной ответственности соискателей учёных степеней, членов диссертационных советов, официальных оппонентов и ведущих организаций за объективность и обоснованность принимаемых решений при определении соответствия диссертаций установленным критериям, а также чёткой регламентации порядка представления к защите и защиты диссертаций.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета. 2156502 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 сентября 2013 г.  №  842   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке присуждения ученых степеней 
 
 
В соответствии со статьей 4 Федерального закона "О  науке и 
государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о присуждении ученых 
степеней. 
2. Установить, что: 
к соисканию ученой степени кандидата наук допускаются лица, 
имеющие высшее образование, подтвержденное дипломом бакалавра, 
подготовившие диссертацию на соискание ученой степени кандидата наук 
в образовательной организации высшего образования, либо в 
образовательной организации дополнительного профессионального 
образования, либо в научной организации (далее - организации), при 
условии принятия диссертационным советом организации диссертации к 
рассмотрению на день вступления в силу настоящего постановления, имея 
в виду что защита диссертации должна быть осуществлена не позднее 
1 июля 2014 г.; 
в качестве документов о присуждении ученых степеней, 
предусмотренных государственной системой научной аттестации, имеют 
силу дипломы и аттестаты, выданные Министерством образования и науки 
Российской Федерации, Федеральной службой по надзору в сфере 
образования и науки или иными государственными органами бывшего 
Союза ССР и Российской Федерации, ранее наделенными  
 
 2156502 
2 
соответствующими функциями в области государственной аттестации 
научных и научно-педагогических работников, а также документы 
об иностранных ученых степенях, признанных в Российской Федерации; 
заявление о лишении ученой степени, решение о присуждении 
которой было принято до вступления в силу настоящего постановления, 
может быть подано в Министерство образования и науки Российской 
Федерации в течение 10 лет со дня принятия решения о ее присуждении, 
если на день вступления в силу настоящего постановления не истек  
3-летний срок, предусмотренный пунктом 42 Положения о порядке 
присуждения ученых степеней, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 января 2002 г. № 74 
"Об  утверждении Единого реестра ученых степеней и ученых званий и 
Положения о порядке присуждения ученых степеней". 
3. Признать утратившими силу: 
абзац третий пункта 1, пункт 2 (в части документов о присуждении 
ученых степеней) постановления Правительства Российской Федерации 
от  30 января 2002 г. № 74 "Об утверждении Единого реестра ученых 
степеней и ученых званий и Положения о порядке присуждения ученых 
степеней" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 6, 
ст. 580) и абзацы второй и третий Единого реестра ученых степеней и 
ученых званий, утвержденного указанным постановлением; 
постановление Правительства Российской Федерации от 12 августа 
2003 г. № 490 "О внесении изменения в Положение о порядке 
присуждения ученых степеней" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 33, ст. 3278); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в постановление 
Правительства Российской Федерации от 30 января 2002 г. № 74 
"Об утверждении Единого реестра ученых степеней и ученых званий и 
Положения о порядке присуждения ученых степеней", утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 20 апреля 
2006 г. № 227 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 января 2002 г. № 74" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 18, ст. 1997); 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 мая 
2008 г. № 330 "О  внесении изменения в Положение о порядке 
присуждения ученых степеней" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 19, ст. 2170); 
 2156502 
3 
подпункт "б" пункта 1 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации об ученых степенях и ученых 
званиях, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 2 июня 2008 г. № 424 "О внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации об ученых степенях и ученых 
званиях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 23, 
ст. 2714); 
пункт 3 постановления Правительства Российской Федерации 
от  31 марта 2009 г. № 279 "Об органе научно-технической информации 
федерального органа исполнительной власти в сфере научной, научно-
технической и инновационной деятельности" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 14, ст. 1663); 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 374 "Об оплате работ за участие в заседаниях экспертных 
советов членам экспертных советов Высшей аттестационной комиссии при 
Министерстве образования и науки Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2332); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в постановление 
Правительства Российской Федерации от 30 января 2002 г. № 74, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
20 июня 2011 г. № 475 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 30 января 2002 г. № 74" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 26, ст. 3799); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 июня 2011 г. № 520 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 28, ст. 4214). 
4. Аттестационные дела лиц, защитивших диссертации до 1 января 
2014 г., рассматриваются до 1 января 2015 г. в порядке, действовавшем до 
вступления в силу настоящего постановления, за исключением лиц, 
указанных в абзаце втором пункта 2 настоящего постановления, 
аттестационные дела которых рассматриваются до 1 июля 2015 г. в 
порядке, действовавшем до вступления в силу настоящего постановления. 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 постановление № 842 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 сентября 2013 г. № 842 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о присуждении ученых степеней 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок присуждения 
ученой степени кандидата наук и ученой степени доктора наук (далее - 
ученые степени), критерии, которым должны отвечать диссертации на 
соискание ученых степеней (далее - диссертации), порядок представления, 
защиты диссертаций, порядок лишения, восстановления ученых степеней, 
рассмотрения апелляций, а также порядок рассмотрения Высшей 
аттестационной комиссией при Министерстве образования и науки 
Российской Федерации (далее - Комиссия) диссертаций на соискание 
ученых степеней и аттестационных дел. 
2. Ученая степень доктора наук присуждается советом по защите 
диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание 
ученой степени доктора наук (далее - диссертационный совет) по 
результатам публичной защиты диссертации соискателем ученой степени, 
имеющим ученую степень кандидата наук. 
К соисканию ученой степени доктора наук допускаются лица, 
имеющие ученую степень кандидата наук и подготовившие диссертацию 
на соискание ученой степени доктора наук на основе результатов 
проведенных ими научных исследований.  
Диссертация на соискание ученой степени доктора наук научными и 
педагогическими работниками может быть подготовлена в докторантуре 
образовательных организаций высшего образования, образовательных 
организаций дополнительного профессионального образования и научных 
организаций (далее - организации), в которых созданы диссертационные 
советы. 
2 
постановление № 842 
3. Ученая степень кандидата наук присуждается диссертационным 
советом по результатам публичной защиты диссертации соискателем 
ученой степени, успешно сдавшим кандидатские экзамены, порядок сдачи, 
перечень и примерные программы которых утверждаются Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
К соисканию ученой степени кандидата наук допускаются лица: 
освоившие программы подготовки научно-педагогических кадров 
в  аспирантуре (адъюнктуре) по направлению подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), соответствующему 
научной специальности, предусмотренной номенклатурой научных 
специальностей, утверждаемой Министерством образования и науки 
Российской Федерации (далее - номенклатура), по которой подготовлена 
диссертация; 
освоившие программы подготовки научно-педагогических кадров 
в  аспирантуре (адъюнктуре) по направлению подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), не соответствующему 
научной специальности, предусмотренной номенклатурой, по которой 
подготовлена диссертация; 
имеющие высшее образование, подтвержденное дипломом 
специалиста или магистра, подготовившие диссертацию на соискание 
ученой степени кандидата наук в организации, давшей положительное 
заключение по данной диссертации, к которой они были прикреплены для 
подготовки диссертации и сдачи кандидатских экзаменов без освоения 
программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре 
(адъюнктуре) на срок и в порядке, которые установлены Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
4. Соответствие направлений подготовки научно-педагогических 
кадров в аспирантуре (адъюнктуре) научным специальностям, 
предусмотренным номенклатурой, устанавливается Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
К защите диссертаций на соискание ученой степени доктора наук, 
кандидата наук по медицинским наукам допускаются лица, имеющие 
высшее медицинское образование, подтвержденное дипломом специалиста 
или магистра, по ветеринарным наукам - лица, имеющие высшее 
ветеринарное образование, подтвержденное дипломом специалиста или 
магистра, по юридическим наукам - лица, имеющие высшее юридическое 
образование, подтвержденное дипломом специалиста или магистра. 
3 
постановление № 842 
5. Министерством образования и науки Российской Федерации 
может быть принято решение об отмене решения диссертационного совета 
о присуждении ученой степени. 
Рассмотрение Комиссией диссертаций осуществляется с 
привлечением экспертных советов Комиссии (далее - экспертные советы). 
6. Диссертационные советы несут ответственность за объективность 
и обоснованность принимаемых решений при определении соответствия 
диссертаций установленным настоящим Положением критериям, которым 
должны отвечать диссертации на соискание ученых степеней, а также за 
соблюдение порядка представления к защите и защиты диссертаций, 
установленного настоящим Положением. Требования к организациям, на 
базе которых могут создаваться диссертационные советы, требования к 
кандидатам в члены диссертационных советов и порядок создания 
диссертационных советов определяются положением о совете по защите 
диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание 
ученой степени доктора наук (далее - положение о диссертационном 
совете), которое утверждается Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
7. Решение о выдаче диплома доктора наук или кандидата наук 
принимает Министерство образования и науки Российской Федерации 
на основании решения диссертационного совета о присуждении ученой 
степени доктора наук или кандидата наук. 
Диплом доктора наук выдается Министерством образования и науки 
Российской Федерации на основании указанного решения и подписывается 
Министром образования и науки Российской Федерации или по его 
поручению заместителем Министра образования и науки Российской 
Федерации. 
Диплом кандидата наук выдается организацией, где проходила 
защита диссертации, по результатам которой диссертационным советом, 
созданным на базе этой организации, присуждена ученая степень 
кандидата наук, на основании решения Министерства образования и науки 
Российской Федерации и подписывается руководителем этой организации. 
Формы дипломов доктора наук и кандидата наук и технические 
требования к таким документам, порядок их оформления и выдачи 
утверждаются Министерством образования и науки Российской 
Федерации.  
4 
постановление № 842 
8. Присуждение ученых степеней лицам, использующим в своих 
работах сведения, составляющие государственную тайну, осуществляется 
в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации. 
 
II. Критерии, которым должны отвечать диссертации 
на соискание ученых степеней 
 
9. Диссертация на соискание ученой степени доктора наук должна 
быть научно-квалификационной работой, в которой на основании 
выполненных автором исследований разработаны теоретические 
положения, совокупность которых можно квалифицировать как научное 
достижение, либо решена научная проблема, имеющая важное 
политическое, социально-экономическое, культурное или хозяйственное 
значение, либо изложены новые научно обоснованные технические, 
технологические или иные решения, внедрение которых вносит 
значительный вклад в развитие страны. 
Диссертация на соискание ученой степени кандидата наук должна 
быть научно-квалификационной работой, в которой содержится решение 
задачи, имеющей значение для развития соответствующей отрасли знаний, 
либо изложены новые научно обоснованные технические, технологические 
или иные решения и разработки, имеющие существенное значение для 
развития страны. 
10. Диссертация должна быть написана автором самостоятельно, 
обладать внутренним единством, содержать новые научные результаты 
и  положения, выдвигаемые для публичной защиты, и свидетельствовать 
о  личном вкладе автора диссертации в науку. 
В диссертации, имеющей прикладной характер, должны приводиться 
сведения о практическом использовании полученных автором диссертации 
научных результатов, а в диссертации, имеющей теоретический характер, - 
рекомендации по использованию научных выводов. 
Предложенные автором диссертации решения должны быть 
аргументированы и оценены по сравнению с другими известными 
решениями. 
11. Основные научные результаты диссертации должны быть 
опубликованы в рецензируемых научных изданиях (далее - рецензируемые 
издания).  
12. Требования к рецензируемым изданиям и правила формирования 
в уведомительном порядке их перечня устанавливаются Министерством 
образования и науки Российской Федерации.  
5 
постановление № 842 
При несоответствии рецензируемого издания указанным 
требованиям оно исключается Министерством из перечня рецензируемых 
изданий без права повторного включения.  
Перечень рецензируемых изданий размещается на официальном 
сайте Комиссии в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
13. Количество публикаций, в которых излагаются основные 
научные результаты диссертации на соискание ученой степени доктора 
наук, в  рецензируемых изданиях должно быть: 
в  области искусствоведения и культурологии, социально-
экономических, общественных и гуманитарных наук - не менее 15; 
в остальных областях - не менее 10. 
Количество публикаций, в которых излагаются основные научные 
результаты диссертации на соискание ученой степени кандидата наук, 
в  рецензируемых изданиях должно быть: 
в области искусствоведения и культурологии, социально-
экономических, общественных и гуманитарных наук - не менее 3; 
в остальных областях - не менее 2. 
К публикациям, в которых излагаются основные научные результаты 
диссертации на соискание ученой степени, приравниваются патенты на 
изобретения, патенты (свидетельства) на полезную модель, патенты на 
промышленный образец, патенты на селекционные достижения, 
свидетельства на программу для электронных вычислительных машин, 
базу данных, топологию интегральных микросхем, зарегистрированные 
в  установленном порядке. 
14. В диссертации соискатель ученой степени обязан ссылаться на 
автора и (или) источник заимствования материалов или отдельных 
результатов. 
При использовании в диссертации результатов научных работ, 
выполненных соискателем ученой степени лично и (или) в соавторстве, 
соискатель ученой степени обязан отметить в диссертации это 
обстоятельство. 
 
III. Представление и защита диссертаций 
 
15. Соискатель ученой степени представляет диссертацию на 
бумажном носителе на правах рукописи. 
6 
постановление № 842 
Диссертация оформляется в соответствии с требованиями, 
устанавливаемыми Министерством образования и науки Российской 
Федерации. 
Диссертация и автореферат представляются в диссертационный 
совет на русском языке. Защита диссертации проводится на русском языке, 
при необходимости диссертационным советом обеспечивается 
синхронный перевод на иной язык. 
16. Организация, где выполнялась диссертация, дает заключение 
по диссертации, которое подписывается руководителем или по его 
поручению заместителем руководителя организации. В заключении 
отражаются личное участие соискателя ученой степени в получении 
результатов, изложенных в диссертации, степень достоверности 
результатов проведенных соискателем ученой степени исследований, их 
новизна и практическая значимость, ценность научных работ соискателя 
ученой степени, научная специальность, которой соответствует 
диссертация, полнота изложения материалов диссертации в работах, 
опубликованных соискателем ученой степени. 
Порядок подготовки заключения и выдачи его соискателю ученой 
степени определяется локальным актом организации. 
Соискатель ученой степени имеет право представить диссертацию к 
защите в любой диссертационный совет. При этом научная специальность, 
по которой выполнена диссертация, должна соответствовать научной 
специальности и отрасли науки, по которой диссертационному совету 
Министерством образования и науки Российской Федерации 
предоставлено право проведения защиты диссертаций. 
17. Соискателю ученой степени, являющемуся руководителем или 
заместителем руководителя организации либо президентом организации, 
запрещается представлять к защите диссертацию в диссертационные 
советы, созданные на базе этой организации. 
Соискателю ученой степени, являющемуся руководителем органа 
государственной власти или органа местного самоуправления, а также 
государственным (муниципальным) служащим, выполняющим работу, 
которая влечет за собой конфликт интересов, способных повлиять на 
принимаемые решения по вопросам государственной научной аттестации, 
запрещается представлять к защите диссертацию в диссертационные 
советы, созданные на базе организаций, находящихся в ведении этих 
органов. 
7 
постановление № 842 
18. Диссертационный совет обязан принять диссертацию 
к  предварительному рассмотрению при наличии положительного 
заключения организации, где выполнялась диссертация, и документов, 
предусмотренных перечнем, утвержденным Министерством образования и 
науки Российской Федерации, а также при условии размещения 
соискателем ученой степени полного текста диссертации на официальном 
сайте организации, на базе которой создан диссертационный совет, в сети 
"Интернет". 
Порядок размещения в сети "Интернет" информации, необходимой 
для обеспечения порядка присуждения ученых степеней, 
предусмотренного настоящим пунктом, а также пунктами 23, 24, 26, 28, 35, 
38, 50, 63, 77 и 86 настоящего Положения, устанавливается 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
Диссертационный совет создает комиссию, в состав которой входят 
не менее 3  членов диссертационного совета, являющихся специалистами 
по  проблемам каждой научной специальности защищаемой диссертации, 
для предварительного ознакомления с диссертацией (далее - комиссия 
диссертационного совета). 
В состав комиссии диссертационного совета по решению 
диссертационного совета могут включаться специалисты 
в  соответствующей области науки, не являющиеся членами 
диссертационного совета (в том числе не являющиеся работниками 
организации, на базе которой создан диссертационный совет). Такие 
специалисты должны соответствовать требованиям к кандидатам в члены 
диссертационных советов. 
Указанная комиссия представляет диссертационному совету 
заключение о соответствии темы и содержания диссертации научным 
специальностям и отраслям науки, по которым диссертационному совету 
предоставлено право принимать к защите диссертации, о  полноте 
изложения материалов диссертации в работах, опубликованных 
соискателем ученой степени, о выполнении требований к публикации 
основных научных результатов диссертации, предусмотренных 
пунктами 11 и 13 настоящего Положения, и о соблюдении требований, 
установленных пунктом 14 настоящего Положения. 
Порядок предварительного рассмотрения диссертации 
диссертационным советом устанавливается положением 
о  диссертационном совете. 
 

</text>
</document>