<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в создание и строительство воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд "Россия"» Управления делами Президента Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2012 г. №1147
52Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

Постановление от 8 ноября 2012 г. №1147  

МОСКВА


Об осуществлении бюджетных инвестиций в создание и строительство воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд «Россия» Управления делами Президента Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Осуществить в 2012 – 2015 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в создание и строительство воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд «Россия» Управления делами Президента Российской Федерации.
2. Определить Управление делами Президента Российской Федерации - главного распорядителя средств федерального бюджета государственным заказчиком в отношении создания и строительства воздушных судов, указанных в пункте 1 настоящего постановления.
3. Управлению делами Президента Российской Федерации, Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации обеспечить финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета создания и строительства воздушных судов, указанных в пункте 1 настоящего постановления, с распределением согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 8 ноября 2012 г.  №  1147  



Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

сметной стоимости создания и строительства воздушных судов для федерального государственного бюджетного учреждения «Специальный летный отряд «Россия» Управления делами Президента Российской Федерации
и бюджетных инвестиций в их создание и строительство по годам реализации инвестиционных проектов 


(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)

ВсегоВ том числе2012 год2013 год2014 год2015 год1. Создание 2 самолетов Ан-148-100 ЕА (салон)
Срок ввода в эксплуатацию - 2013 год
Сметная стоимость
2100000800670,2999329,8--Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета
2100000*800670,2999329,8--2. Строительство 3 самолетов Ту-214 СР
Срок ввода в эксплуатацию - 2015 год
Сметная стоимость
8850000787650177000019647004327650Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета8850000787650177000019647004327650

__________________________

* Включая бюджетные инвестиции в размере 300000 тыс. рублей, осуществленные в 2011 году в создание воздушных судов.


____________


</text>
</document>