<document><title>О признании утратившими силу некоторых решений Правительства Российской Федерации в области безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2012 г. №853
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 августа 2012 г.  №  853  

МОСКВА


О признании утратившими силу некоторых решений Правительства Российской Федерации в области безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2009 г. № 307 "Об утверждении технического регламента о безопасности продукции, предназначенной для детей и подростков" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 16, ст. 1936);
пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2011 г. № 44 "О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2009 г. № 307 и от 24 февраля 2010 г. № 86" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 7, ст. 975);
абзац второй пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1186 "О приостановлении действия постановлений Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2009 г. № 307 и от 24 февраля 2010 г. № 86" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 201).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>