<document><title>Об определении потребности в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников и утверждении соответствующих квот на 2013 год</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 ноября 2012 г. №1137
50Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 3 ноября 2012 г. №1137  

МОСКВА


Об определении потребности в привлечении 
в Российскую Федерацию иностранных работников 
и утверждении соответствующих квот на 2013 год


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Определить на 2013 год потребность в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников в количестве 1745584 человек.
2. Установить, что реализация потребности в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников осуществляется в соответствии с распределением по приоритетным профессионально-квалификационным группам согласно приложению.
3. Утвердить на 2013 год квоты на выдачу иностранным гражданам: 
410126 приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности; 
1745584 разрешений на работу.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 3 ноября 2012 г.  №  1137






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

определенной на 2013 год потребности в привлечении 
в Российскую Федерацию иностранных работников по 
приоритетным профессионально-квалификационным группам


Количество
(человек)Руководители учреждений, организаций и предприятий и их
структурных подразделений (служб)
74601Специалисты в области естественных и инженерных наук
23328Специалисты среднего уровня квалификации физических 
и инженерных направлений деятельности
16866Средний персонал в области финансово-экономической,
административной и социальной деятельности
22344Работники сферы индивидуальных услуг и защиты граждан 
и собственности
52971Продавцы, демонстраторы товаров, натурщики 
и демонстраторы одежды
8265Квалифицированные работники товарного сельскохозяйственного производства, лесного 
и охотничьего хозяйств, рыбоводства и рыболовства, 
имеющие рыночную ориентацию
105273Рабочие, занятые на горных, горно-капитальных, строительно-монтажных и ремонтно-строительных работах
583267Рабочие металлообрабатывающей и машиностроительной промышленности
108274Другие профессии квалифицированных рабочих крупных 
и мелких промышленных предприятий
84041Операторы, аппаратчики и машинисты промышленных установок
44418Операторы, аппаратчики, машинисты и слесари-сборщики
стационарного оборудования
73008Водители и машинисты подвижного оборудования
123046Неквалифицированные рабочие, общие для всех отраслей экономики
366649Иные профессионально-квалификационные группы
59233Итого
1745584

____________


</text>
</document>