<document><title>О предоставлении в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Московской области на увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО»</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2012 г. №1116
58Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 1 ноября 2012 г.  №  1116  

МОСКВА


О предоставлении в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Московской области на увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» для последующего финансового обеспечения мероприятий по приобретению специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период проведения XXII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


В соответствии с частью 6 статьи 7 и пунктом 10 части 2 статьи 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Направить бюджетные ассигнования федерального бюджета, предусмотренные Министерству регионального развития Российской Федерации на предоставление субсидий в виде имущественного взноса в Государственную корпорацию по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта в размере 2115747,2 тыс. рублей, на предоставление в 2012 году Министерством транспорта Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов бюджету Московской области на увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» для последующего финансового обеспечения мероприятий по приобретению специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Московской области на увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» для последующего финансового обеспечения мероприятий по приобретению специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 ноября 2012 г.  №  1116  



П Р А В И Л А

предоставления в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Московской области 
на увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» для последующего финансового обеспечения мероприятий по приобретению специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период проведения XXII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 2012 году из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджету Московской области в целях софинансирования расходов Московской области, направленных на увеличение уставного фонда государственного унитарного предприятия пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» для финансового обеспечения мероприятий по приобретению специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее - иные межбюджетные трансферты) в количестве 724 единиц (15 эвакуаторов и 709 автобусов).
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету Московской области в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2012 год Министерству транспорта Российской Федерации, на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании заключенного соглашения между Министерством транспорта Российской Федерации и правительством Московской области о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение).
4. В соглашении предусматриваются следующие положения:
а) форма и сроки представления правительством Московской области заявки о перечислении иных межбюджетных трансфертов, предусматривающей указание срока возникновения денежного обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения соответствующего расходного обязательства; 
б) сроки предоставления и формы отчета о расходах бюджета Московской области, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, отчета о направлении государственным унитарным предприятием пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» средств, полученных из бюджета Московской области на увеличение уставного фонда, на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, а также о ходе выполнения указанных мероприятий;
в) обязательство правительства Московской области о предоставлении отчетов, указанных в подпункте «б» настоящего пункта;
г) согласованные с автономной некоммерческой организацией «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» перечень и технические характеристики специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта, приобретаемых государственным унитарным предприятием пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» за счет средств, полученных из бюджета Московской области на увеличение уставного фонда этого предприятия; 
д) обязательство правительства Московской области об использовании приобретенного государственным унитарным предприятием пассажирского автомобильного транспорта Московской области «МОСТРАНСАВТО» специализированного транспорта и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи в соответствии с установленными Правительством Российской Федерации Правилами организации перевозок пассажиров автомобильным и железнодорожным транспортом в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи;
е) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;
ж) ответственность сторон за нарушение условий соглашения.
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджет Московской области.
6. Информация об объемах и о сроках перечисления иных межбюджетных трансфертов учитывается Министерством транспорта Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
7. Орган, уполномоченный правительством Московской области, представляет не позднее 20-го числа месяца, следующего за отчетным годом, в Министерство транспорта Российской Федерации отчет о расходах бюджета Московской области, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, установленной соглашением. 
8. Не использованный на 1 января 2013 г. остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет уполномоченным правительством Московской области органом, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета Московской области по возврату остатков иных межбюджетных трансфертов в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства транспорта Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января текущего финансового года остатках иных межбюджетных трансфертов расходы бюджета Московской области, соответствующие целям предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки иных межбюджетных трансфертов.
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
9. В случае несоблюдения условий, установленных соглашением и настоящими Правилами, при предоставлении иных межбюджетных трансфертов соответствующие средства подлежат взысканию в федеральный бюджет в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
10. Контроль за осуществлением расходов бюджета Московской области, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________




</text>
</document>