<document><title>О предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2012 г. №1258
114Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 декабря 2012 г.  №  1258  

МОСКВА


О предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на
возмещение части затрат по наращиванию маточного
поголовья овец и коз, поголовья северных оленей,
маралов и мясных табунных лошадей


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/ref=D6FEE67154EA0A0D45B2750D475F1FD8BAE5AFACB65EA83986A2C3D66E7A5A2BB3963DBE8C9FD42Aw0h0HПравила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей.
2. Признать утратившими силу: 
HYPERLINK consultantplus://offline/ref=46A30C0E1191F3AC0BC98D256210E0EF5E601E821F797E205E4AD17BE9H4Hпостановление Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2010 г. № 1069 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку овцеводства, северного оленеводства и табунного коневодства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7123);
пункт 4 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросу предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку сельскохозяйственного производства, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2011г. № 672 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 34, ст. 4978);
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросу предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление государственной поддержки в сфере агропромышленного комплекса, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 г. № 197 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 13, ст. 1517).
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 декабря 2012 г.  №  1258






П Р А В И Л А
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей (далее - субсидии).
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации региональных и (или) муниципальных программ, предусматривающих поддержку отдельных подотраслей животноводства, осуществляемуюв форме предоставления средств сельскохозяйственным товаропроизводителям, за исключением граждан, ведущихличное подсобное хозяйство (далее - сельскохозяйственные товаропроизводители), на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей (далее - поголовье сельскохозяйственных животных).
3. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской Федерации, отвечающего одному из следующих требований:
а) наличие на территории субъекта Российской Федерации у сельскохозяйственных товаропроизводителей маточного поголовья овец и коз, составляющего не менее 25 тыс. голов;
б) наличие на территории субъекта Российской Федерации, отнесенной к районам Крайнего Севера и приравненным к ним местностям, у сельскохозяйственных товаропроизводителей поголовья северных оленей;
в) наличие на территории субъекта Российской Федерации у сельскохозяйственных товаропроизводителей поголовья маралов, составляющего не менее 10 тыс. голов;
г) наличие на территории субъекта Российской Федерации у сельскохозяйственных товаропроизводителей поголовья мясных табунных лошадей, составляющего не менее 9 тыс. голов.
4. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской Федерации на следующих условиях:
а) наличие утвержденных региональной и (или) муниципальных программ развития сельского хозяйства и регулирования рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, предусматривающих поддержку наращивания поголовья сельскохозяйственных животных;
б) наличие утвержденных в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации (муниципального образования), связанных с реализацией региональной и (или) муниципальных программ, предусмотренных подпунктом "а" настоящего пункта;
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего порядок и условия предоставления сельскохозяйственным товаропроизводителям из бюджета субъекта Российской Федерации средств, источником финансового обеспечения которых является субсидия, на возмещение части затрат по наращиванию поголовья сельскохозяйственных животных, а также перечень документов, необходимых для получения указанных средств, представляемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, и сроки их рассмотрения, не превышающие 15 рабочих дней;
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной и (или) муниципальными программами, указанными в подпункте "а" настоящего пункта, иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации и органов местного самоуправления, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением между Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение).
5. Для распределения субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации применяется формула:


,

где:
- размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации;
- размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз;
- размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей.
определяется по формуле:


,

где:
- размер субсидий, предусмотренных в федеральном бюджете на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз на очередной финансовый год;
n - количество субъектов Российской Федерации, соответствующих требованию, установленному HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G7Mподпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил;
- доля маточного поголовья овец и коз на территории i-го субъекта Российской Федерации в общей численности маточного поголовья овец и коз на территориях субъектов Российской Федерации, соответствующих требованию, установленномуHYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G7M подпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил, определяемая на основании данных Федеральной службы государственной статистики на начало отчетного финансового года по формуле:

,


где:
- численность маточного поголовья овец и коз (включая ярок от года и старше) на территории i-го субъекта Российской Федерации;
ПОВ - общая численность маточного поголовья овец и коз (включая ярок от года и старше) на территориях субъектов Российской Федерации, соответствующих требованию, установленному HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G7Mподпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил;
 - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год после распределения дотаций, рассчитанный в соответствии сHYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E01F826999008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AD81P5G7M методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.
определяется по формуле:

,

где:
- размер субсидий, предусмотренных в федеральном бюджете на возмещение части затрат по наращиванию поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей на очередной финансовый год;
r - количество субъектов Российской Федерации, соответствующих требованиям, установленным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G0Mподпунктами "б" - HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G2M"г" пункта 3 настоящих Правил;
- доля поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей на территории i-го субъекта Российской Федерации в общем поголовье северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей в субъектах Российской Федерации, соответствующих требованиям, установленнымHYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G0M подпунктами "б" -HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G2M "г" пункта 3 настоящих Правил, определяемая на основании данных Федеральной службы государственной статистики на начало отчетного финансового года по формуле:


,

где:
- численность поголовья северных оленей и маралов на территории i-го субъекта Российской Федерации;
- численность поголовья мясных табунных лошадей на территории i-го субъекта Российской Федерации;
ПОL - численность поголовья северных  оленей и маралов в субъектах Российской Федерации, соответствующих требованиям, установленным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G0Mподпунктами "б" и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G1M"в" пункта 3 настоящих Правил;
ПТК - численность поголовья мясных табунных лошадей в субъектах Российской Федерации, соответствующих требованию, установленному HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G2Mподпунктом "г" пункта 3 настоящих Правил.
6. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5B20E719836AC40A86DAAAB56E056F22F0CB3739A9A8AFP8G1Mзаконе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
7. Уровень софинансирования, осуществляемого в соответствии с настоящими Правилами за счет средств федерального бюджета путем предоставления субсидии, определяется по формуле:

Yi=0,65/РБОi,

где 0,65 - средний уровень софинансирования.
Уровень софинансирования по субъектам Российской Федерации утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на очередной финансовый год.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 60 процентов расходного обязательства.
8. Предоставление субсидии осуществляется на основании соглашения.
HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E51A866999008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G2MФорма соглашения утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
9. В соглашении предусматриваются:
а) адресное предоставление средств на возмещение части затрат по наращиванию поголовья сельскохозяйственных животных;
б) сведения о размере субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, условия ее предоставления;
в) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации (местных бюджетах) на возмещение части затрат по наращиванию поголовья сельскохозяйственных животных с учетом установленного уровня софинансирования за счет средств федерального бюджета;
г) целевое назначение субсидии;
д) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;
е) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего порядок и условия предоставления сельскохозяйственным товаропроизводителям из бюджета субъекта Российской Федерации средств, источником финансового обеспечения которых является субсидия, на возмещение части затрат по наращиванию поголовья сельскохозяйственных животных, а также перечень документов, необходимых для получения указанных средств, представляемых сельскохозяйственными товаропроизводителями, и сроки их рассмотрения;
ж) обязательство заключить соглашение с органами местного самоуправления в случае, если субсидия является источником финансового обеспечения муниципальных программ, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5GCMподпунктом "а" пункта 4 настоящих Правил;
з) значения показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF8BP5G7Mпунктом 15 настоящих Правил;
и) обязательство органа, уполномоченного высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган), представлять отчеты об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местных бюджетов) на поддержку наращивания поголовья сельскохозяйственных животных, а также о  достигнутых значениях показателей результативности предоставления субсидии, в срок, определяемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
к) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;
л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
м) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;
н) иные положения, регулирующие порядок предоставления субсидии.
10. В целях определения размера и срока перечисления средств в рамках предусмотренной субъекту Российской Федерации субсидии уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации заявку на перечисление субсидии по HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E51A866999008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF8AP5G2Mформе и в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E51A866999008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF8AP5G1Mсрок, которые установлены этим Министерством.
Информация об объемах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5323E5198F6899008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G5Mпорядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
11. Перечисление субсидий в бюджеты субъектов Российской Федерации осуществляется в установленном порядке в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E11A816299008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G5Mпорядке в бюджеты субъектов Российской Федерации на основании заявок, указанных в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF84P5G6Mпункте 10 настоящих Правил.
12. Уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации следующие документы:
а) выписка из закона субъекта Российской Федерации обюджете субъекта Российской Федерации и (или) выписки из нормативных правовых актов муниципальных образований, подтверждающие наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации (муниципального образования), связанных с реализацией региональной и (или) муниципальных программ, предусматривающих поддержку наращивания поголовья сельскохозяйственных животных, - в срок, который устанавливается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
б) отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета), источником финансового обеспечения которых является субсидия, - по HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G3Mформе и в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G2Mсрок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
в) отчет о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных соглашением, - по HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF86P5G1Mформе и в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5322E418856199008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF86P5G0Mсрок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
г) отчет о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей - по форме и в срок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
13. В случае если размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию поголовья сельскохозяйственных животных, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования, размер субсидии подлежит уменьшению в целях обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся бюджетные ассигнования перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий.
14. В случае отсутствия в текущем финансовом году у субъекта Российской Федерации потребности в субсидии неиспользованная субсидия на основании письменного обращения уполномоченного органа перераспределяется между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий.
15. Эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается ежегодно Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на основании достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определенных Государственной HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321ED1F8E6499008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF82P5G7Mпрограммой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717:
а) маточное поголовье овец и коз на конец отчетного финансового года (тыс. голов);
б) поголовье северных оленей и маралов на конец отчетного финансового года (тыс. голов);
в) поголовье мясных табунных лошадей на конец отчетного финансового года (тыс. голов).
16. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением показатели результативности предоставления субсидии, предусмотренные HYPERLINK consultantplus://offline/ref=073C8C9A811DAAD5AF25F0A00BF45BD2978D99C6EF948C8E269935AED77DE16B9B92373222DF3C39lFk9Nпунктом 15 настоящих Правил, Министерство сельского хозяйства Российской Федерации принимает решение о сокращении размера предоставляемой субсидии на год, следующий за отчетным финансовым годом, из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процент снижения значения показателя результативности предоставления субсидии, а также о перераспределении высвобождающихся субсидий между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий.
Решение о сокращении размера субсидии не принимается в случае, если установленные соглашением значения показателей результативности предоставления субсидии не достигнуты в силу обстоятельств непреодолимой силы.
17. Остаток субсидии, образовавшийся в соответствии с пунктами 13 и HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5321E31D806399008E83A6B7690A3035F7823B38A9A8AF8BP5G6M14 настоящих Правил, перераспределяется на основании представленных уполномоченными органами в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации письменных обращений об увеличении годового объема выделяемых субсидий пропорционально удельному весу дополнительной потребности субъекта Российской Федерации в субсидии в общем объеме дополнительной потребности субъектов Российской Федерации в субсидиях с учетом фактического освоения средств за отчетный период.
Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
18. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остаток, не использованный на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5B20E719836AC40A86DAAAB56E056F22F0CB3739A9A8AFP8G1Mзаконом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
19. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E71D866299008E83A6B769P0GAMкодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства сельского хозяйства Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января текущего финансового года субсидиях, расходы бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующие целям предоставления субсидий, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остаток субсидии.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5B23E4178E6AC40A86DAAAB56E056F22F0CB3739A9A8ABP8GAMпорядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
20. В случае несоблюдения уполномоченным органом условий предоставления субсидий соответствующая информация направляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации с предложением о приостановлении предоставления субсидии для принятия соответствующего решения в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5527E01D846AC40A86DAAAB56E056F22F0CB3739A9A8AEP8G3Mпорядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
21. Ответственность за достоверность представляемых в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации сведений и соблюдение условий, установленных настоящими Правилами и соглашением, возлагается на уполномоченные органы.
В случае несоблюдения условий, установленных соглашением и настоящими Правилами, соответствующие средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E71D866299008E83A6B7690A3035F7823B38A9A9A68AP5G6Mзаконодательством Российской Федерации.
22. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________



</text>
</document>