<document><title>Об увеличении (индексации) с 1 января 2013 г. размера ежегодной денежной компенсации инвалидам расходов на содержание и ветеринарное обслуживание собак-проводников</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 декабря 2012 г. №1256
36Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 декабря 2012 г.  №  1256  

МОСКВА


Об увеличении (индексации) с 1 января 2013 г. размера ежегодной денежной компенсации инвалидам расходов на содержание и ветеринарное обслуживание собак-проводников


В соответствии с частью семнадцатой статьи 111 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Увеличить (проиндексировать) с 1 января 2013 г. размер ежегодной денежной компенсации инвалидам расходов на содержание и ветеринарное обслуживание собак-проводников с применением коэффициента 1,055 исходя из уровня инфляции, установленного Федеральным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=8596CBDFA4C65319880F90B1BB3A72D50364F79659A224F1A64D08EB8C4D0CEE8DE7E95BF75749gDpBMзаконом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>