<document><title>Об утверждении комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1743-р. Предусматривается принятие мер институционального и организационного характера в целях обеспечения эффективного исполнения субъектами Российской Федерации обязательств по переселению граждан из жилищного фонда, признанного аварийным, а также предотвращения роста количества аварийных многоквартирных домов за счёт создания системы финансирования капитального ремонта таких строений.
Справка
222Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации, которое ведёт работу, направленную на ликвидацию аварийного жилищного фонда, во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
Комплекс мер, утверждённый данным Распоряжением, направлен на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда, а также мониторинг его реализации. Данная работа должна проводиться с учётом подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам совещания, посвящённого вопросам переселения граждан из аварийного жилищного фонда, от 26 апреля 2013 года №Пр-948.
Также предусматривается принятие мер институционального и организационного характера в целях обеспечения эффективного исполнения субъектами Российской Федерации обязательств по переселению граждан из жилищного фонда, признанного аварийным, а также предотвращения роста количества аварийных многоквартирных домов за счёт создания системы финансирования капитального ремонта таких строений. 2159019 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1743-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый комплекс мер, направленных на решение 
задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда. 
2. Минрегиону России осуществлять мониторинг реализации 
мероприятий, предусмотренных комплексом мер, утвержденным 
настоящим распоряжением, координацию соответствующей деятельности, 
осуществляемой в субъектах Российской Федерации, и на основе анализа и 
обобщения полученной информации докладывать в Правительство 
Российской Федерации один раз в полгода, до 30-го числа месяца, 
следующего за отчетным периодом, начиная с доклада за II полугодие 
2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1743-р 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г. №  1743-р 
 
 
 
 
 
КОМПЛЕКС  МЕР, 
 
направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда 
 
 
 Содержание мероприятия Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
1. Утверждение прогнозного плана ликвидации аварийного жилищного 
фонда, признанного таковым до 1 января 2012 г., в разрезе субъектов 
Российской Федерации с разбивкой по годам и конкретными 
показателями площади ликвидируемого аварийного жилищного фонда, 
количества планируемых к переселению из указанного жилищного 
фонда граждан, а также объема выделенных на соответствующие цели 
средств государственной корпорации - Фонда содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства  
 
ноябрь 2013 г. государственная 
корпорация - 
Фонд содействия 
реформированию 
жилищно-
коммунального 
хозяйства 
 
 1743-р 
2 
 Содержание мероприятия Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
2. Представление в Правительство Российской Федерации предложений 
по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, 
направленных на установление возможности приобретения для целей 
переселения граждан из аварийного жилищного фонда органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления (уполномоченными ими лицами) жилых 
помещений, строительство которых осуществляется в соответствии с 
Федеральным законом "О содействии развитию жилищного 
строительства" в рамках договоров безвозмездного срочного 
пользования или аренды земельных участков, заключаемых в целях 
строительства жилья экономического класса с обязательством 
застройщика по продаже такого жилья по фиксированной цене 
 
ноябрь 2013 г. Минрегион России,  
Минэкономразвития 
России, 
Госстрой 
при участии 
Федерального фонда 
содействия развитию 
жилищного 
строительства, 
государственной 
корпорации - Фонда 
содействия 
реформированию 
жилищно-
коммунального 
хозяйства 
 
 1743-р 
3 
 Содержание мероприятия Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
3. Утверждение и направление в субъекты Российской Федерации 
методических рекомендаций по привлечению внебюджетных средств 
при реализации региональных адресных программ по переселению 
граждан из аварийного жилищного фонда 
 
ноябрь 2013 г. Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России, 
Госстрой 
при участии 
государственной 
корпорации - 
Фонда содействия 
реформированию 
жилищно-
коммунального 
хозяйства 
 
4. Утверждение региональных адресных программ по переселению 
граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым  
до 1 января 2012 г. 
ноябрь 2013 г. органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
 
 1743-р 
4 
 Содержание мероприятия Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
5. Заключение государственной корпорацией - Фондом содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства с субъектами 
Российской Федерации соглашений, предусматривающих продление 
до 1 сентября 2017 г. срока исполнения обязательства субъекта 
Российской Федерации по переселению граждан из аварийного 
жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2012 г. 
ноябрь 2013 г. государственная 
корпорация - 
Фонд содействия 
реформированию 
жилищно-
коммунального 
хозяйства, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
 
6. Представление в Федеральный фонд содействия развитию жилищного 
строительства информации о потребности в жилых помещениях для 
переселения граждан из аварийного жилищного фонда 
 
ежеквартально, 
до 15-го числа 
месяца, следующего 
за отчетным 
периодом, начиная 
с информации  
за IV квартал 2013 г. 
 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
 
 1743-р 
5 
 Содержание мероприятия Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
7. Предоставление отчетов в Правительство Российской Федерации  
о результатах мониторинга реализации региональных адресных 
программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 
1 раз в полугодие, 
до 15-го числа 
месяца, следующего 
за отчетным 
периодом, начиная с 
отчета   
за II полугодие 
2013 г. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
государственная 
корпорация -  
Фонд содействия 
реформированию 
жилищно-
коммунального 
хозяйства 
 
 1743-р 
6 
 Содержание мероприятия Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
8. Осуществление мониторинга утверждения и реализации региональных 
программ капитального ремонта общего имущества в 
многоквартирных домах в соответствии с требованиями Жилищного 
кодекса Российской Федерации с учетом недопустимости увеличения 
объемов аварийного жилищного фонда  
представление 
докладов в 
Правительство 
Российской 
Федерации 1 раз в 
полугодие,  
до 15-го числа 
месяца, следующего 
за отчетным 
периодом, начиная 
с  доклада 
за  II полугодие 
2013 г. 
 
Минрегион России, 
Госстрой, 
государственная 
корпорация -  
Фонд содействия 
реформированию 
жилищно-
коммунального 
хозяйства, 
органы 
исполнительной 
власти субъектов 
Российской 
Федерации 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>