<document><title>О создании федерального казенного учреждения «Дирекция космодрома «Восточный»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 августа 2012 г. №1546-р
39Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 августа 2012 г.  № 1546-р  

МОСКВА


1. Создать федеральное казенное учреждение "Дирекция космодрома "Восточный" (далее - учреждение) и отнести его к ведению Роскосмоса.
2. Определить, что основными целями деятельности учреждения являются оперативное управление реализацией подпрограммы "Создание обеспечивающей инфраструктуры космодрома "Восточный" федеральной целевой программы "Развитие российских космодромов на 2006 - 2015 годы" (далее - подпрограмма), контроль за ходом выполнения подпрограммы, эффективностью расходования выделенных на ее реализацию средств, а также исполнение функций застройщика, связанных с организацией строительства объектов космодрома "Восточный".
3. Установить предельную штатную численность учреждения в количестве 209 единиц в пределах штатной численности государственных учреждений, подведомственных Роскосмосу, и ассигнования на его содержание в размере 211133,5 тыс. рублей без учета расходов на создание учреждения.
Определить сроки и объемы формирования предельной штатной численности учреждения исходя из плана капитального строительства объектов космодрома "Восточный", в том числе в 2012 году - в количестве 80 единиц, в 2013 году - в количестве 107 единиц, в 2014 году - в количестве 183 единиц, в 2015 году - в количестве 209 единиц.
4. Роскосмосу:
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
обеспечить в 3-месячный срок утверждение устава учреждения;
провести в установленном порядке государственную регистрацию учреждения.5. Росимуществу по представлению Роскосмоса в 6-месячный срок предоставить учреждению после его государственной регистрации на праве безвозмездного срочного пользования необходимые для осуществления деятельности учреждения земельные участки, расположенные в Амурской области на территориях закрытого административно-территориального образования - пос. Углегорск, а также Свободненского и Шимановского районов, в установленном законодательством Российской Федерации порядке. 6. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской Федерации, связанных с текущим содержанием учреждения, осуществляется за счет и в пределах средств, предусмотренных Роскосмосу на реализацию подпрограммы.7. В пункте 3 распоряжения Правительства Российской Федерации от 1 октября 2008 г. № 1435-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 40, ст. 4581) слова "2189 человек" заменить словами "1980 человек".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>