<document><title>О выдвижении кандидатов в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию Объединённой авиастроительной корпорации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2013 года №262-р
Справка
56Kb
Документ подготовлен в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставами акционерных обществ.
Российской Федерации принадлежит 84,33% акций ОАО «ОАК».
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «ОАК» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 27 февраля 2013 г.  № 262-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Объединенная авиастроительная корпорация" (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Объединенная авиастроительная корпорация".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 27 февраля 2013 г.  № 262-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Объединенная авиастроительная корпорация" (г. Москва)


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Алешин Б.С.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия  "Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского"
Борисов Ю.И.-заместитель Министра обороны Российской Федерации
Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Клепач А.Н.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Окулов В.М.-заместитель Министра транспорта Российской Федерации
Погосян М.А.-президент открытого акционерного общества  "Объединенная авиастроительная корпорация"Слюсарь Ю.Б.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииХарченко И.Н.-первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации Чемезов С.В.-генеральный директор Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии"Независимые директораДмитриев В.А.-председатель государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"Песков Д.Н.-директор направления "Молодые профессионалы" автономной некоммерческой организации  "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов"Ревизионная комиссияВоронкова А.Л.-заместитель начальника управления РосимуществаГолец А.П.-заместитель начальника управления РосимуществаМаксименко В.М.-начальник отдела управления РосимуществаМусина З.Р.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга РоссииПанина А.Г.-главный специалист-эксперт отдела департамента Минпромторга России____________

</text>
</document>