<document><title>Об утверждении Правил определения дохода (положительных результатов) от инвестирования средств выплатного резерва и (или) пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, за соответствующий год в негосударственном пенсионном фонде</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 октября 2012 г. №1041
46Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 13 октября 2012 г.  №  1041  

МОСКВА


Об утверждении Правил определения дохода (положительных результатов) от инвестирования средств выплатного резерва и (или) пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, за соответствующий год в негосударственном пенсионном фонде


В соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона "О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила определения дохода (положительных результатов) от инвестирования средств выплатного резерва и (или) пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, за соответствующий год в негосударственном пенсионном фонде.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 октября 2012 г.  №  1041






П Р А В И Л А

определения дохода (положительных результатов) от инвестирования средств выплатного резерва и (или) пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, за соответствующий год в негосударственном пенсионном фонде


1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения дохода (положительных результатов) от инвестирования средств выплатного резерва и (или) пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата (далее - доход от инвестирования), за соответствующий год в негосударственном пенсионном фонде.
2. Определение дохода от инвестирования осуществляется управляющей компанией, с которой негосударственным пенсионным фондом заключены договор доверительного управления средствами выплатного резерва и (или) договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата. 
3. Доход от инвестирования за соответствующий год рассчитывается в рублях с точностью до копеек отдельно по каждому инвестиционному портфелю, сформированному по договору доверительного управления средствами выплатного резерва и (или) договору доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата.
4. Для целей настоящих Правил под соответствующим годом понимается расчетный период с 1 января (начало расчетного периода) по 31 декабря (конец расчетного периода) включительно.
5. В случае если договор доверительного управления средствами выплатного резерва и (или) договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, вступили в силу в период, указанный в пункте 4 настоящих Правил, то началом расчетного периода является дата первого поступления средств выплатного резерва и (или) пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, в доверительное управление управляющей компании по соответствующему договору доверительного управления.
6. В случае если договор доверительного управления средствами выплатного резерва и (или) договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, были прекращены (расторгнуты) в период, указанный в пункте 4 настоящих Правил, то концом расчетного периода является дата последней передачи средств выплатного резерва и (или) пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, негосударственному пенсионному фонду из доверительного управления управляющей компании по соответствующему договору доверительного управления.
7. Величина дохода от инвестирования, определенного в соответствии с настоящими Правилами, превышающая ноль рублей и ноль копеек, признается положительным результатом.
8. Доход от инвестирования за соответствующий год определяется по формуле:

Д  = (СЧА1 + K1) - (СЧА0 + K0) - (П - В), 

где:
Д - доход от инвестирования;
СЧА1 - стоимость чистых активов инвестиционного портфеля на конец расчетного периода,  рассчитываемая в соответствии со статьей 3614 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах" (далее - Закон);
K1 - величина кредиторской задолженности по суммам средств, планируемых к передаче в соответствии с Федеральным законом "О порядке финансировании выплат за счет средств пенсионных накоплений" (далее - Федеральный закон) в негосударственный пенсионный фонд в случае, если такие суммы средств включаются в состав кредиторской задолженности при расчете стоимости чистых активов в соответствии со статьей 3614 Закона на конец расчетного периода;
СЧА0 - стоимость чистых активов инвестиционного портфеля на начало расчетного периода,  рассчитываемая в соответствии со статьей 3614 Закона;
K0 - величина кредиторской задолженности по суммам средств, планируемых к передаче в соответствии с Федеральным законом в негосударственный пенсионный фонд в случае, если такие суммы включаются в состав кредиторской задолженности при расчете стоимости чистых активов в соответствии со статьей 3614 Закона на начало расчетного периода;
П - денежный поток, равный сумме всех поступивших в соответствии с Федеральным законом от негосударственного пенсионного фонда средств за соответствующий год;
В - денежный поток, равный сумме всех переданных в соответствии с Федеральным законом негосударственному пенсионному фонду средств за соответствующий год.


____________


</text>
</document>