<document><title>О ведении реестра недобросовестных застройщиков</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №850
Справка
91Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с частью 1 статьи 16.8 Федерального закона от 24 июля 2008 года №161-ФЗ «О содействии развитию жилищного строительства» (в редакции от 30 декабря 2012 года) ведение реестра недобросовестных застройщиков осуществляется федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации, на официальном интернет-сайте этого федерального органа.
Постановлением указанными полномочиями наделяется Министерство регионального развития Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 сентября 2013 г.  №  850   
 
МОСКВА 
 
 
О федеральном органе исполнительной власти, уполномоченном на 
ведение реестра недобросовестных застройщиков, предусмотренного 
Федеральным законом "О содействии развитию жилищного 
строительства" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О содействии развитию 
жилищного строительства" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить Министерство регионального развития Российской 
Федерации федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным на ведение реестра недобросовестных застройщиков, 
которому Федеральным фондом содействия развитию жилищного 
строительства представляются сведения об участниках предусмотренных 
пунктами 1, 11, 12 и 3 части 5 статьи 4 Федерального закона "О содействии 
развитию жилищного строительства" аукционов, уклонившихся от 
заключения по итогам аукционов договоров купли-продажи или договоров 
аренды земельных участков Фонда либо договоров безвозмездного 
срочного пользования такими земельными участками, а также о лицах,  
с которыми договоры купли-продажи или договоры аренды земельных 
участков Фонда либо договоры безвозмездного срочного пользования 
такими земельными участками расторгнуты в связи с существенным 
нарушением указанными лицами условий этих договоров. 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации  
в 3-месячный срок утвердить порядок ведения реестра недобросовестных 
застройщиков, а также требования к технологическим, программным, 
 2 
лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения 
ведения реестра недобросовестных застройщиков. 
3. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников Министерства регионального развития 
Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>