<document><title>Об утверждении Правил использования материальных ценностей государственного материального резерва для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №851. Документ направлен на совершенствование нормативного правового регулирования в системе государственного материального резерва.
Справка
107Kb
Постановление от 26 сентября 2013 года №851 в действующей редакции
Документ внесён Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 1994 года №79-ФЗ «О государственном материальном резерве» с изменениями, внесёнными Федеральным законом от 28 декабря 2010 года №405-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственном материальном резерве”» и во исполнение поручения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозина.
В соответствии с пунктом 1 статьи 14 Федерального закона «О государственном материальном резерве» материальные ценности государственного резерва на основании актов Правительства Российской Федерации могут использоваться для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением предусматривается утверждение Правил использования материальных ценностей государственного материального резерва для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций, которые определяют:
условия, при которых возможно использование материальных ценностей государственного материального резерва для оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций;
порядок обращения субъекта Российской Федерации с предложением об использовании материальных ценностей государственного материального резерва для проведения товарной интервенции, подготовки решения о её проведении, а также восполнения выпускаемых материальных ценностей.
Документ направлен на реализацию указанного Федерального закона и совершенствование нормативного правового регулирования в системе государственного материального резерва.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 сентября 2013 г.  №  851   
 
МОСКВА 
 
 
 
Об утверждении Правил использования материальных  
ценностей государственного материального резерва для оказания 
регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 14 Федерального закона 
"О государственном материальном резерве" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила использования материальных 
ценностей государственного материального резерва для оказания 
регулирующего воздействия на рынок в форме товарных интервенций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 сентября 2013 г.  №  851 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
использования материальных ценностей государственного 
материального резерва для оказания регулирующего  
воздействия на рынок в форме товарных интервенций 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок использования 
материальных ценностей государственного материального резерва для 
оказания регулирующего воздействия на рынок в форме товарных 
интервенций. 
2. Материальные ценности государственного материального резерва 
могут использоваться для проведения товарных интервенций в случае 
роста розничных цен на внутреннем рынке субъекта (субъектов) 
Российской Федерации за 30 календарных дней подряд на 
продовольственные товары на 20 и более процентов, а на нефтепродукты и 
топливо - на 10 и более процентов. 
3. При возникновении на внутреннем рынке субъекта (субъектов) 
Российской Федерации факторов, указанных в пункте 2 настоящих 
Правил, высший исполнительный орган (высшие исполнительные органы) 
государственной власти субъекта (субъектов) Российской Федерации 
вправе обратиться в Министерство экономического развития Российской 
Федерации с предложением об использовании материальных ценностей 
государственного материального резерва для проведения товарной 
интервенции в целях оказания регулирующего воздействия на рынок и 
стабилизации розничных цен. 
4. Обращение, указанное в пункте 3 настоящих Правил, должно 
содержать следующую информацию: 
а) наименование и количество материальных ценностей, 
необходимых для проведения товарной интервенции; 
2 
 
б) динамика средних цен на запрашиваемые товары, определенная с 
учетом данных федеральных статистических наблюдений за 
потребительскими ценами в субъекте Российской Федерации за 
12 месяцев, предшествующих обращению; 
в) анализ причин и условий роста цен; 
г) перечень отобранных высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации организаций, 
которым в случае принятия решения о проведении товарной интервенции 
на территории субъекта Российской Федерации в целях оказания 
регулирующего воздействия на рынок и стабилизации розничных цен 
будут реализовываться материальные ценности из государственного 
материального резерва по договорам купли-продажи (далее - операторы), с 
указанием полного наименования операторов, сведений об их 
организационно-правовой форме и месте нахождения. 
5. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
целях рассмотрения обращения, указанного в пункте 3 настоящих Правил: 
а) запрашивает в Федеральном агентстве по государственным 
резервам информацию о наличии (отсутствии) необходимых для 
проведения товарной интервенции материальных ценностей и местах их 
размещения. Федеральное агентство по государственным резервам в срок 
не более 2 дней со дня поступления запроса из Министерства 
экономического развития Российской Федерации представляет 
информацию о наличии в государственном материальном резерве 
материальных ценностей для проведения товарной интервенции, в том 
числе подлежащих освежению в текущем году и плановом периоде, а также 
о местах их размещения. Объемы использования материальных ценностей 
государственного материального резерва для проведения товарной 
интервенции из неснижаемого запаса не могут превышать объемы их 
освежения, установленные государственным оборонным заказом на 
текущий год; 
б) при наличии в государственном материальном резерве 
необходимых материальных ценностей для проведения товарной 
интервенции направляет запрос о целесообразности (нецелесообразности) 
проведения товарной интервенции с использованием материальных 
ценностей государственного материального резерва в Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации в отношении 
продовольственных товаров и Министерство энергетики Российской 
Федерации в отношении нефтепродуктов и топлива. Указанные 
3 
 
федеральные органы исполнительной власти в срок не более 7 дней со дня 
поступления запроса направляют в Министерство экономического 
развития Российской Федерации заключение о целесообразности 
(нецелесообразности) проведения товарной интервенции с использованием 
материальных ценностей государственного материального резерва; 
в) при наличии в государственном материальном резерве 
необходимых материальных ценностей и получении от федеральных 
органов исполнительной власти, указанных в подпункте "б" настоящего 
пункта, заключения о целесообразности проведения товарной интервенции 
поручает Федеральному агентству по государственным резервам 
обеспечить проведение независимой оценки стоимости указанных 
материальных ценностей. Федеральное агентство по государственным 
резервам в срок не более 15 дней со дня поступления поручения 
обеспечивает проведение оценки стоимости материальных ценностей 
государственного материального резерва в соответствии с Федеральным 
законом "Об оценочной деятельности в Российской Федерации" 
и направляет отчет, представленный оценщиком, в Министерство 
экономического развития Российской Федерации; 
г) на основании результатов независимой оценки, указанной 
в подпункте "в" настоящего пункта, определяет рекомендуемую цену 
реализации материальных ценностей из государственного материального 
резерва для проведения товарной интервенции в целях оказания 
регулирующего воздействия на рынок и стабилизации розничных цен. 
6. По результатам рассмотрения обращения Министерство 
экономического развития Российской Федерации: 
а) при наличии в государственном материальном резерве 
необходимых материальных ценностей и поступившего от федеральных 
органов исполнительной власти, указанных в подпункте "б" пункта 5 
настоящих Правил, заключения о целесообразности проведения товарной 
интервенции в срок не более 30 дней со дня поступления обращения 
высшего исполнительного органа (высших исполнительных органов) 
государственной власти субъекта (субъектов) Российской Федерации 
вносит согласованный в установленном порядке с Министерством 
финансов Российской Федерации и обратившимся (обратившимися) 
высшим исполнительным органом (высшими исполнительными органами) 
государственной власти субъекта (субъектов) Российской Федерации 
проект акта Правительства Российской Федерации об использовании 
4 
 
материальных ценностей государственного материального резерва для 
проведения товарной интервенции; 
б) в случае отсутствия в государственном материальном резерве 
необходимых материальных ценностей и (или) поступления от 
федеральных органов исполнительной власти, указанных в подпункте "б" 
пункта 5 настоящих Правил, заключения о нецелесообразности проведения 
товарной интервенции уведомляет обратившийся (обратившиеся) высший 
исполнительный орган (высшие исполнительные органы) государственной 
власти субъекта (субъектов) Российской Федерации об отказе 
в проведении товарной интервенции с использованием материальных 
ценностей государственного материального резерва. 
7. Проект акта Правительства Российской Федерации 
об использовании материальных ценностей государственного 
материального резерва для проведения товарной интервенции должен 
содержать: 
а) наименование субъекта (субъектов) Российской Федерации, 
в котором (которых) планируется проведение товарной интервенции; 
б) наименование, количество и цену материальных ценностей, 
подлежащих реализации из государственного материального резерва по 
договору (договорам) купли-продажи оператору (операторам). 
8. Оператор (операторы) в течение 5 рабочих дней со дня принятия 
Правительством Российской Федерации решения о проведении товарной 
интервенции с использованием материальных ценностей государственного 
материального резерва представляет (представляют) в Федеральное 
агентство по государственным резервам следующие документы, 
необходимые для заключения договора купли-продажи: 
а) нотариально заверенные копии учредительных документов; 
б) нотариально заверенная копия лицензии на право работы 
со сведениями, составляющими государственную тайну; 
в) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц 
или нотариально заверенная копия такой выписки. 
9. Федеральное агентство по государственным резервам в течение 
5 рабочих дней со дня поступления от оператора (операторов) документов, 
предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил, заключает с оператором 
(операторами) договор (договоры) купли-продажи материальных 
ценностей государственного материального резерва для проведения 
товарной интервенции. 
5 
 
Договор купли-продажи материальных ценностей государственного 
материального резерва для проведения товарной интервенции заключается 
на условиях полной предварительной оплаты материальных ценностей 
государственного материального резерва и отнесением транспортных 
расходов на счет оператора. 
10. Организация и проведение товарных интервенций 
с использованием материальных ценностей государственного 
материального резерва осуществляются в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации по обеспечению защиты 
сведений, составляющих государственную тайну. 
11. Контроль за действиями оператора (операторов) при проведении 
товарной интервенции осуществляется высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации в соответствии с 
заключенными с ним (с ними) соглашениями о проведении товарной 
интервенции на территории субъекта Российской Федерации. 
12. Восполнение запасов материальных ценностей государственного 
материального резерва, использованных для проведения товарной 
интервенции, осуществляется Федеральным агентством по 
государственным резервам за счет и в пределах средств, которые 
предусматриваются в федеральном бюджете на формирование 
государственного материального резерва. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>