<document><title>Об обеспечении запуска космического аппарата телекоммуникационного назначения «Инмарсат-5Ф1» (Великобритания) с космодрома Байконур</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 сентября 2013 года №1725-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Роскосмосом в соответствии с Законом Российской Федерации «О космической деятельности», возлагающим на Правительство Российской Федерации координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, участвующих в реализации космических проектов, а также постановлением Правительства Российской Федерации от 8 апреля 1999 года №394 «Об использовании космических систем и комплексов военного назначения для оказания услуг в сфере космической деятельности».
Распоряжением предусматривается разрешить Минобороны России использовать на договорной основе космические системы и комплексы военного назначения и привлекать личный состав воинских частей для обеспечения запуска с космодрома Байконур космического аппарата телекоммуникационного назначения «Инмарсат-5Ф1» ракетой-носителем «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» на околоземную орбиту.
Для осуществления запуска КА телекоммуникационного назначения необходимо использование наземных измерительных пунктов, находящихся в ведении Минобороны России, а также привлечение военнослужащих Минобороны России для оказания услуг по осуществлению пуска ракеты-носителя.
Кроме того, в целях проведения сборочно-стыковочных операций КА с ракетой-носителем необходимо осуществить допуск иностранных специалистов на режимные объекты космодрома.
В соответствии с условиями заключённого контракта в III–IV кварталах 2013 года планируется проведение запуска КА «Инмарсат-5Ф1» (Великобритания), изготовленного фирмой Boeing Satellite Systems по заказу компании Inmarsat (Великобритания). После выведения КА на заданную орбиту он будет включён в национальный регистр Великобритании.
Запуск указанного КА и изготовление ракеты-носителя «Протон-М» с разгонным блоком «Бриз-М» ФГУП «Государственный космический научно-производственный центр имени М.В.Хруничева» финансируются из внебюджетных источников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  № 1725-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Разрешить Минобороны России использовать на договорной 
основе космические системы и комплексы военного назначения  
и привлекать личный состав воинских частей для обеспечения запуска  
с космодрома Байконур ракетой-носителем "Протон-М" с разгонным 
блоком "Бриз-М" космического аппарата телекоммуникационного 
назначения "Инмарсат-5Ф1" (Великобритания). 
2. Допуск иностранных специалистов на расположенные  
на космодроме Байконур объекты, на которых проводятся работы, 
непосредственно связанные с обеспечением запуска космического 
аппарата, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять в 
установленном порядке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>