<document><title>О создании на территории Ульяновской области портовой особой экономической зоны</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 сентября 2013 года №849
104Kb
Документ внесён Минэкономразвития России. Постановление подготовлено во исполнение поручения Президента Российской Федерации и предусматривает увеличение объёмов финансирования строительства объектов инфраструктуры портовой особой экономической зоны в Ульяновской области (далее – ПОЭЗ).
Потребность в дополнительном финансировании создания инфраструктуры ПОЭЗ вызвана необходимостью обеспечения деятельности компаний, заинтересованных в получении статуса её резидента.
В этих целях подписанным документом предполагается увеличить размер бюджетных средств, направляемых на указанные цели, с 1,047 млрд рублей, предусмотренных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1163 «О создании на территории Ульяновской области портовой особой экономической зоны», до 10,933 млрд рублей. При этом за счёт средств федерального бюджета объём финансирования предлагается увеличить с 762 млн рублей до 6,953 млрд рублей, а за счёт бюджета Ульяновской области – с 375 млн рублей до 3,98 млрд рублей.
Предлагаемые меры позволят создать благоприятные условия для развития ПОЭЗ, привлечения инвестиций, развития высокотехнологичных производств, создания новых рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 сентября 2013 г.  №  849   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1163 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации 
от 30 декабря 2009 г. № 1163 "О создании на территории Ульяновской 
области портовой особой экономической зоны" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 208) следующие 
изменения: 
а) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Принять к сведению предложение правительства Ульяновской 
области о дополнительном финансировании строительства инженерной, 
транспортной, социальной, инновационной и иной инфраструктуры 
портовой особой экономической зоны за счет средств бюджета 
Ульяновской области в размере не менее 3980 млн. рублей, а также за счет 
средств внебюджетных источников."; 
б) дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Министерству экономического развития Российской Федерации 
и Министерству финансов Российской Федерации предусматривать при 
формировании федерального бюджета на 2017 год и на плановый период 
2018 и 2019 годов на создание портовой особой экономической зоны 
бюджетные ассигнования в размере до 6953 млн. рублей.".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>