<document><title>Об утверждении Правил денежной оценки принятых Пенсионным фондом Российской Федерации обязательств в отношении застрахованных лиц по выплате установленных им накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2012 г. №1059
48Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 октября 2012 г. №1059  

МОСКВА


Об утверждении Правил денежной оценки
принятых Пенсионным фондом Российской Федерации
обязательств в отношении застрахованных лиц по выплате установленных им накопительной части трудовой пенсии
по старости  и (или) срочной пенсионной выплаты


В соответствии с частью 5 статьи 12 Федерального закона «О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила денежной оценки принятых Пенсионным фондом Российской Федерации обязательств в отношении застрахованных лиц по выплате установленных им накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 октября 2012 г.  №  1059  






П Р А В И Л А

денежной оценки принятых Пенсионным фондом Российской Федерации обязательств в отношении застрахованных лиц по выплате установленных им накопительной части трудовой
пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты

1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления денежной оценки принятых Пенсионным фондом Российской Федерации (далее - Фонд) обязательств в отношении застрахованных лиц по выплате установленных им накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты.
2. Денежная оценка обязательств, предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил, осуществляется Фондом для определения соответствия объемов средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, объемам обязательств Фонда в отношении застрахованных лиц по выплате установленных им накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) срочной пенсионной выплаты в целях проведения в установленном порядке корректировки размера накопительной части трудовой пенсии по старости и срочной пенсионной выплаты.
3. Денежная оценка обязательств, предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил, осуществляется Фондом ежегодно, не позднее 1 мая года, следующего за отчетным финансовым годом.
4. Денежная оценка обязательств, предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил, осуществляется Фондом по состоянию на 31 декабря отчетного финансового года отдельно в отношении обязательств по выплате накопительной части трудовой пенсии по старости и в отношении обязательств по выплате срочной пенсионной выплаты.
5. Денежная оценка обязательств по выплате накопительной части трудовой пенсии по старости определяется по формуле:
 EMBED Equation.3  
где:
k - количество застрахованных лиц, которым по состоянию на 31 декабря отчетного финансового года установлена и выплачивается накопительная часть трудовой пенсии по старости и ожидаемый период выплаты накопительной части трудовой пенсии по старости которым (далее - ожидаемый период выплаты) превышает или равен периоду осуществленных выплат со дня ее назначения по 31 декабря отчетного финансового года включительно (далее - период осуществленных выплат); 
НЧ - размер накопительной части трудовой пенсии по старости, установленной застрахованному лицу, по состоянию на 31 декабря отчетного финансового года;
Т - количество месяцев ожидаемого периода выплаты за вычетом количества месяцев периода осуществленных выплат. Месяц, в котором застрахованному лицу назначена накопительная часть трудовой пенсии по старости, принимается за полный месяц;Одоп - сумма дополнительных обязательств перед застрахованными лицами, период осуществленных выплат которым превышает ожидаемый период выплаты.6. Сумма дополнительных обязательств перед застрахованными лицами, период осуществленных выплат которым превышает ожидаемый период выплаты, определяется по формуле: EMBED Equation.3  где:Одоп1 - сумма дополнительных обязательств перед застрахованными лицами, период осуществленных выплат которым превышает ожидаемый период выплаты, рассчитанная в году, предшествующем отчетному финансовому году;Ккор - корректирующий коэффициент, применяемый Фондом при корректировке размера накопительной части трудовой пенсии по старости по результатам инвестирования средств выплатного резерва, примененный в отчетном финансовом году (при отсутствии в отчетном финансовом году корректировки корректирующий коэффициент принимается за 1);k1 - количество застрахованных лиц, выплата накопительной части трудовой пенсии по старости которым прекращена в отчетном финансовом году до истечения ожидаемого периода выплаты;НЧ1 - размер накопительной части трудовой пенсии по старости, установленной застрахованному лицу, на дату прекращения ее выплаты;Т1 - количество месяцев ожидаемого периода выплаты за вычетом количества месяцев периода осуществленных выплат. Месяц, в котором застрахованному лицу назначена накопительная часть трудовой пенсии по старости, принимается за полный месяц;k2 - количество застрахованных лиц, которым в отчетном финансовом году осуществлялась выплата накопительной части трудовой пенсии по старости и период осуществленных выплат которым превышает ожидаемый период выплаты по состоянию на 31 декабря отчетного финансового года;Вып - сумма фактически выплаченной застрахованному лицу в отчетном финансовом году накопительной части трудовой пенсии по старости.7. Денежная оценка обязательств по выплате срочной пенсионной выплаты определяется по формуле: EMBED Equation.3  где:СВ - размер срочной пенсионной выплаты, установленной застрахованному лицу, по состоянию на 31 декабря отчетного финансового года;Т - количество месяцев периода выплаты срочной пенсионной выплаты, указанное в заявлении застрахованного лица о назначении срочной пенсионной выплаты, за вычетом количества месяцев осуществленных выплат со дня назначения срочной пенсионной выплаты по 31 декабря отчетного финансового года включительно. Месяц, в котором застрахованному лицу назначена срочная пенсионная выплата, принимается за полный месяц;k - количество застрахованных лиц по состоянию на 31 декабря отчетного финансового года, которым осуществлялась срочная пенсионная выплата;Пр - объем обязательств Фонда по выплате соответствующих средств пенсионных накоплений правопреемникам умерших застрахованных лиц в  соответствии со статьей 5 Федерального закона «О  порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений», не  исполненных по состоянию на 31 декабря отчетного финансового года.____________

</text>
</document>