<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 20 апреля 2010 г. №250</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 декабря 2012 г. №1270
47Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 8 декабря 2012 г. №1270  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 апреля 2010 г. № 250


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 20 апреля 2010 г. № 250 «О перечне средств измерений, поверка которых осуществляется только аккредитованными в установленном порядке в области обеспечения единства измерений государственными региональными центрами метрологии» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 17, ст. 2099; 2012, № 1, ст. 200).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 декабря 2012 г. № 1270










И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 20 апреля 2010 г. № 250


1. Пункт 3 дополнить подпунктом »д» следующего содержания:
«д) подлежащих первичной поверке в соответствии с частью 1 статьи 13 Федерального закона «Об обеспечении единства измерений».».
2. В перечне, утвержденном указанным постановлением:
а) пункты 1 - 8 и 13 исключить;
б) пункт 14 дополнить словами «, а также для измерения характеристик среды в стерильных палатах и боксах лечебных учреждений»; 
в) пункты 15 и 16 изложить в следующей редакции:
«15. Средства измерений концентрации газов и дымности в выхлопе транспортных средств, применяемые при проведении технического осмотра в соответствии с требованиями Федерального закона «О техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», технического обслуживания транспортных средств, а также при осуществлении возложенных на федеральные органы исполнительной власти и их территориальные органы контрольных и надзорных функций
16. Средства измерений уровня шума транспортных средств, применяемые при проведении технического осмотра в соответствии с  требованиями Федерального закона «О техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», технического обслуживания транспортных средств, а также при осуществлении возложенных на федеральные органы исполнительной власти и их территориальные органы контрольных и надзорных функций»; 
г) пункты 20, 23 - 26 исключить;
д) пункт 29 изложить в следующей редакции:
«29. Средства измерений отпускаемого объема и массы газа, применяемые для заправки автотранспорта на автозаправочных станциях»; 
е) пункт 31 изложить в следующей редакции:
«31. Средства измерений, применяемые для осуществления производственного контроля при испытаниях и освидетельствовании технических устройств, применяемых на опасных производственных объектах»;
ж) наименование раздела «Проведение банковских, налоговых и таможенных операций» изложить в следующей редакции:

«Проведение банковских и таможенных операций, а также налогообложение»;

з) пункт 35 изложить в следующей редакции:
«35. Средства измерений массы, применяемые при проведении банковских и таможенных операций, а также при налогообложении»; 
и) пункт 38 изложить в следующей редакции:
«38. Средства измерений параметров и количества топливно-энергетических ресурсов, применяемые при проведении таможенных операций, а также при налогообложении»;
к) в пункте 44 слова «государственного ветеринарного и фитосанитарного надзора» заменить словами «государственного ветеринарного надзора и федерального государственного карантинного фитосанитарного надзора»;
л) в пункте 45 слова «мероприятий государственного контроля (надзора) за выполнением требований законодательства Российской Федерации в области безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами» заменить словами «государственного надзора в области безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами»;
м) в пункте 46 слова «мероприятий государственного контроля в области охраны окружающей среды (государственного экологического контроля)» заменить словами «государственного экологического надзора»;

н) в пункте 47 слова «мероприятий государственного контроля (надзора) за соблюдением требований в сфере обеспечения безопасных условий и охраны труда» заменить словами «федерального государственного надзора за соблюдением трудового законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, содержащих нормы трудового права»;
о) в пункте 48 слово «мероприятий» заменить словом «федерального»;
п) в пункте 49 слова «мероприятий федерального надзора за выполнением требований промышленной безопасности к эксплуатации опасного производственного объекта» заменить словами «федерального государственного надзора в области промышленной безопасности при эксплуатации опасных производственных объектов, федерального государственного надзора в области безопасности гидротехнических сооружений»;
р) в пункте 50 слова «при осуществлении государственного» заменить словами «при осуществлении федерального государственного»;
с) дополнить текстом следующего содержания:
«51. Средства измерений, применяемые при осуществлении государственного контроля за качеством сортировки и оценки драгоценных камней
52. Средства измерений, применяемые при осуществлении мероприятий федерального пробирного надзора

Выполнение государственных учетных операций

53. Средства измерений, применяемые для осуществления операций с ценностями Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации

Выполнение работ по оценке соответствия драгоценных камней

54. Средства измерений, применяемые при проведении подтверждения соответствия ограненных драгоценных камней».


____________



</text>
</document>