<document><title>О государственных учреждениях высшего профессионального образования, которым предоставляется право проводить в 2013 году дополнительные вступительные испытания</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 декабря 2012 г. №2303-р
56Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 8 декабря 2012 г. №2303-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый HYPERLINK \l "Par21"перечень государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, которым предоставляется право проводить в 2013 году дополнительные вступительные испытания профильной направленности, а  также направлений подготовки (специальностей) в этих учреждениях, при приеме на которые могут проводиться дополнительные вступительные испытания профильной направленности.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 8 декабря 2012 г. № 2303-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь
государственных образовательных учреждений высшего 
профессионального образования, которым предоставляется право проводить в 2013 году дополнительные вступительные испытания профильной направленности, а также направлений подготовки (специальностей) в этих учреждениях, при приеме на которые 
могут проводиться дополнительные вступительные испытания профильной направленности


КодНаправление подготовки (специальность)1.Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Московская государственная юридическая академия имени  О.Е.Кутафина»
030900юриспруденция
2.Федеральное государственное 030200политология бюджетное образовательное 030900юриспруденцияучреждение высшего профессионального образования031600реклама и связи с общественностью«Московский государственныйлингвистический университет»032000зарубежное регионоведение035700лингвистика035701перевод и переводоведение080100экономика080200менеджмент101100гостиничное дело3.Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшегопрофессионального образования«Московский педагогическийгосударственный университет»040100социология 4.Федеральное государственное автономное образовательное  учреждение высшего профессионального образования«Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики»032700филология035800фундаментальная и прикладная лингвистика5.Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Нижегородский государственныйлингвистический университет им. Н.А.Добролюбова»035701перевод и переводоведение____________

</text>
</document>