<document><title>О требованиях к условиям контракта на энергосервис и об особенностях определения начальной (максимальной) цены контракта (цены лота) на энергосервис</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2013 года №859
Справка
133Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в требования к условиям энергосервисного контракта в части их приведения в соответствие с нормами Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». Изменения предусматривают:
Подписанный документ предусматривает дополнительные способы определения размера экономии по энергосервисному контракту и усиление ответственности заказчика. Использование расчётно-измерительного способа в дополнение к применяемому измерительному способу (только на основании данных прибора учёта используемых энергетических ресурсов), а также усиление ответственности заказчика расширит сферу применения энергосервисного контракта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 октября 2013 г.  №  859   
 
МОСКВА  
 
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 августа 2010 г. № 636 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 18 августа 
2010 г. № 636 "О  требованиях к условиям контракта на энергосервис 
и  об особенностях определения начальной (максимальной) цены 
контракта (цены лота) на энергосервис" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 34, ст. 4488). 
2. Министерству энергетики Российской Федерации с участием 
Министерства экономического развития Российской Федерации 
и  Министерства финансов Российской Федерации утвердить в 6-месячный 
срок методику определения расчетно-измерительным способом объема 
потребления энергетического ресурса в натуральном выражении для 
реализации следующих мероприятий, направленных на энергосбережение 
и  повышение энергетической эффективности: 
мероприятия по повышению энергетической эффективности систем 
внутреннего и наружного освещения; 
мероприятия по повышению энергетической эффективности 
использования электродвигателей, в том числе в составе технологических 
комплексов (насосных, компрессорных и прочих); 
 
 2 
мероприятия по повышению энергетической эффективности систем 
теплоснабжения зданий, строений и сооружений. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2013 г. № 859 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 18 августа 2010 г. № 636 
 
 
1. В  постановлении: 
а) в  наименовании и тексте слова "контракта на энергосервис" 
заменить словами "энергосервисного контракта" и слова "контракта (цены 
лота) на энергосервис" заменить словами "энергосервисного контракта 
(цены лота)"; 
б) преамбулу изложить в следующей редакции: 
"В  соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе 
в  сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и  муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
постановляет:". 
2. В  требованиях к условиям контракта на энергосервис, 
установленных указанным постановлением: 
а) в  наименовании и тексте слова "контракта на энергосервис" 
заменить словами "энергосервисного контракта"; 
б) в  пункте 1: 
в  абзацах втором и пятом слова "размещения заказа" заменить словом 
"закупки"; 
в  абзаце шестом слова "размещения заказов" заменить словом 
"закупок"; 
в) в пункте 2 слова "размещения заказов" заменить словом "закупок"; 
 
 
2 
 
г) абзац первый пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Определение размера экономии энергетического ресурса, 
который должен обеспечиваться исполнителем в результате исполнения 
контракта в натуральном выражении исходя из размера экономии 
в  денежном выражении, сложившегося в результате определения 
исполнителя государственного (муниципального) заказа на энергосервис 
путем проведения конкурса, запроса котировок, аукциона (в том числе 
открытого аукциона в электронной форме), на условиях, предусмотренных 
для закупок частью 3 статьи 108 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд", и стоимости единицы 
энергетического ресурса, действующей на дату опубликования и (или) 
размещения извещения о проведении открытого конкурса или открытого 
аукциона, запроса котировок, направления приглашения принять участие 
в  закрытом конкурсе или аукционе (далее - объявление о проведении 
отбора)."; 
д) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Указание размера экономии энергетического ресурса 
в  натуральном выражении, который должен обеспечиваться исполнителем 
в  результате исполнения контракта в течение срока его действия с учетом 
изменения факторов, влияющих на объем потребления энергетических 
ресурсов, а также долей размера экономии в натуральном выражении, 
которые должны обеспечиваться исполнителем за  определенный период 
(далее - доли размера экономии)."; 
е) в пункте 5: 
в  абзаце первом после слов "размер экономии" дополнить словами 
"(доли размера экономии)", слова "размера экономии энергетического 
ресурса" заменить словами "размера экономии (доли размера экономии) 
энергетического ресурса"; 
в  абзаце втором после слов "размера экономии" дополнить словами 
"(доли размера экономии)"; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"При определении размера экономии (доли размера экономии), 
достигнутого в результате исполнения контракта, в натуральном 
выражении используется значение объема потребления энергетического 
ресурса до начала реализации исполнителем перечня мероприятий  
 
 
3 
 
за  календарный период, соответствующий календарному периоду 
достижения предусмотренного контрактом размера экономии (периоду 
достижения доли размера экономии)."; 
дополнить абзацем следующего содержания:  
"Если период достижения предусмотренного контрактом размера 
экономии (период достижения доли размера экономии) составляет более 
одного года, то значение объема потребления энергетического ресурса 
до  начала реализации исполнителем перечня мероприятий может 
определяться с учетом признания равенства значений объема потребления 
энергетического ресурса в каждом году до начала реализации 
исполнителем перечня мероприятий значению объема потребления 
энергетического ресурса в году, предшествующем началу реализации 
исполнителем перечня мероприятий."; 
ж) пункты 6 и 7 изложить в следующей редакции: 
"6. Определение объема потребления энергетического ресурса 
до  реализации исполнителем перечня мероприятий, осуществляемое 
одним из  следующих способов: 
при наличии данных об объеме потребления энергетического 
ресурса, определенных при помощи прибора учета используемого 
энергетического ресурса, - на основании планируемого объема 
потребления энергетического ресурса, сформированного заказчиком 
по  фактическим данным об объеме потребления энергетического ресурса, 
определенным при помощи прибора учета используемого энергетического 
ресурса в предшествующий период до реализации исполнителем перечня 
мероприятий; 
при отсутствии данных об объеме потребления энергетического 
ресурса, определенных при помощи прибора учета используемого 
энергетического ресурса: 
при установке исполнителем прибора учета используемого 
энергетического ресурса и фиксации сторонами данных об объеме (доле 
объема) потребления энергетического ресурса заказчиком, полученных 
при помощи этого прибора за период, который составляет не менее одного 
календарного месяца до начала реализации перечня мероприятий, данные 
об объеме (доле объема) потребления энергетического ресурса заказчиком, 
полученные при помощи указанного прибора учета, принимаются как 
объем потребления с учетом пункта 8 настоящих требований; 
 
4 
 
расчетно-измерительным способом в соответствии с утвержденной 
Министерством энергетики Российской Федерации методикой 
определения расчетно-измерительным способом объема потребления 
энергетического ресурса в натуральном выражении. 
7. Выбор порядка определения объема потребления энергетического 
ресурса в натуральном выражении после реализации исполнителем 
перечня мероприятий, осуществляемый одним из следующих способов: 
на основании объемов, зафиксированных прибором учета 
используемого энергетического ресурса в течение определенного 
сторонами периода, который составляет не менее одного календарного 
месяца;  
расчетно-измерительным способом в соответствии с утвержденной 
Министерством энергетики Российской Федерации методикой 
определения расчетно-измерительным способом объема потребления 
энергетического ресурса в натуральном выражении."; 
з) в пункте 10 второе предложение изложить в следующей редакции:  
"В случае если при определении исполнителя по энергосервисному 
контракту был установлен фиксированный процент в денежном 
выражении экономии соответствующих расходов заказчика на поставки 
энергетического ресурса, то при указанном распределении процент 
величины дополнительной экономии, уплачиваемый исполнителю, 
не  может превышать указанный фиксированный процент."; 
и) пункт 16 дополнить абзацем следующего содержания: 
"предоставление исполнителю информации об изменении условий 
договоров купли-продажи и поставки энергетического ресурса, экономия 
которого должна обеспечиваться исполнителем в результате исполнения 
контракта."; 
к) пункт 17 изложить в следующей редакции: 
"17. Указание в качестве меры ответственности за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение исполнителем обязательства по достижению 
определенной в контракте доли размера экономии в течение 
соответствующего календарного периода начисления исполнителю 
неустойки (штрафа, пеней), рассчитанной как произведение одной сотой 
действующей на день уплаты неустойки (штрафа, пеней) ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации 
на  произведение цены (тарифа) энергетического ресурса, определяемой 
в  соответствии с пунктом 12 настоящих требований, и разницы между  
 
5 
 
размером экономии энергетического ресурса в натуральном выражении, 
который должен был быть обеспечен исполнителем по контракту 
в  соответствующий календарный период, и фактически достигнутым 
в  результате исполнения контракта в соответствующий календарный 
период размером экономии в натуральном выражении, на количество дней 
в соответствующем календарном периоде, в котором указанная экономия 
не достигнута. 
Указание в качестве меры ответственности за неисполнение 
заказчиком обязательства по оплате энергосервисного контракта 
неустойки (штрафа, пеней), которая начисляется за каждый день 
просрочки исполнения обязательства начиная со дня, следующего после 
дня истечения установленного энергосервисным контрактом срока 
исполнения обязательства. Размер такой неустойки (штрафа, пеней) 
устанавливается в размере одной трехсотой действующей на день уплаты 
неустойки (штрафа, пеней) ставки рефинансирования Центрального банка 
Российской Федерации от размера платежа, который должен быть уплачен 
заказчиком."; 
л) пункт 18 дополнить абзацем следующего содержания:  
"При указании в качестве меры ответственности за неисполнение 
или ненадлежащее исполнение обязательств по соблюдению 
согласованных сторонами режимов и условий использования 
энергетических ресурсов заказчиком в обязанности заказчика входят 
безвозмездное устранение выявленных недостатков и возмещение 
убытков, возникших у исполнителя в результате неисполнения 
(ненадлежащего исполнения) указанных обязательств.". 
3. В  особенностях определения начальной (максимальной) цены 
контракта (цены лота) на энергосервис, установленных указанным 
постановлением:  
а) в  наименовании слова "контракта (цены лота) на энергосервис" 
заменить словами "энергосервисного контракта (цены лота)"; 
б) в  пунктах 1 и 3 слова "контрактов на энергосервис" заменить 
словами "энергосервисных контрактов"; 
в) в  пункте 4: 
слова "размещения заказа" заменить словом "закупок"; 
6 
 
слова "пунктами 2 и 3 части 5 и пунктами 2 и 3 части 9 статьи 56.1 
Федерального закона "О  размещении заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных 
нужд" заменить словами "пунктами 2 и 3 части 6 и пунктами 2 и 3 части 10 
статьи 108 Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>