<document><title>Об утилизации ртутьсодержащих ламп</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2013 года №860. Постановлением устанавливаются лица, ответственные за организацию и определение мест первичного сбора и размещения отработанных ртутьсодержащих ламп, использованных в многоквартирных и жилых домах.
Справка
102Kb
Постановление «О внесении изменений в Правила обращения с отходами производства и потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, транспортирование и размещение которых может повлечь причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде» подготовлено Минпромторгом России во исполнение плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2012 года №1794-р.
Постановлением устанавливаются лица, ответственные за организацию и определение мест первичного сбора и размещения отработанных ртутьсодержащих ламп, использованных в многоквартирных и жилых домах. Кроме того, подписанным документом определяется порядок транспортирования отработанных ртутьсодержащих ламп.
Постановление направлено на уменьшение риска причинения вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, растениям и окружающей среде за счёт совершенствования организации первичного сбора и размещения, установления правил транспортирования отработанных ртутьсодержащих ламп, использованных в многоквартирных и жилых домах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 октября 2013 г.  №  860   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Правила обращения с отходами производства 
и потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, 
ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, 
транспортирование и размещение которых может повлечь 
причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, 
растениям и окружающей среде 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
обращения с отходами производства и потребления в части осветительных 
устройств, электрических ламп, ненадлежащие сбор, накопление, 
использование, обезвреживание, транспортирование и размещение 
которых может повлечь причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда 
животным, растениям и окружающей среде, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 сентября 
2010 г. № 681 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 37, ст. 4695). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 октября 2013 г. № 860 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила обращения с отходами производства и 
потребления в части осветительных устройств, электрических ламп, 
ненадлежащие сбор, накопление, использование, обезвреживание, 
транспортирование и размещение которых может повлечь 
причинение вреда жизни, здоровью граждан, вреда животным, 
растениям и окружающей среде 
 
 
1. В пункте 2: 
а) в абзацах четвертом и шестом слова "имеющие лицензии на 
осуществление деятельности по сбору, использованию, обезвреживанию, 
транспортированию, размещению отходов I - IV класса опасности" 
заменить словами "имеющие лицензии на осуществление деятельности по 
обезвреживанию и размещению отходов I - IV класса опасности"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"место первичного сбора и размещения" - место для 
предварительного сбора и временного размещения отработанных 
ртутьсодержащих ламп перед передачей их специализированным 
организациям для дальнейшего сбора, использования, обезвреживания, 
транспортирования и размещения; 
"тара" - упаковочная емкость, обеспечивающая сохранность 
ртутьсодержащих ламп при хранении, погрузо-разгрузочных работах и 
транспортировании; 
"герметичность тары" - способность оболочки (корпуса) тары, 
отдельных ее элементов и соединений препятствовать газовому или 
жидкостному обмену между средами, разделенными этой оболочкой.". 
2. Пункт 6 после слов "многоквартирного дома" дополнить словами 
", за исключением размещения в местах первичного сбора и размещения и 
транспортирования до них". 
2 
 
 
 
3. В пункте 7 слово "специальную" исключить. 
4. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Органы местного самоуправления организуют сбор и определяют 
место первичного сбора и размещения отработанных ртутьсодержащих 
ламп у потребителей ртутьсодержащих ламп (кроме потребителей 
ртутьсодержащих ламп, являющихся собственниками, нанимателями, 
пользователями помещений в многоквартирных домах и имеющих 
заключенный собственниками указанных помещений договор управления 
многоквартирными домами или договор оказания услуг и (или) 
выполнения работ по содержанию и ремонту общего имущества в таких 
домах), а также их информирование.". 
5. Дополнить пунктами 81и  82 следующего содержания: 
"81. У потребителей ртутьсодержащих ламп, являющихся 
собственниками, нанимателями, пользователями помещений в 
многоквартирных домах, сбор и размещение отработанных 
ртутьсодержащих ламп обеспечивают лица, осуществляющие управление 
многоквартирными домами на основании заключенного с собственниками 
помещений многоквартирных домов договора управления или договора 
оказания услуг и (или) выполнения работ по содержанию и ремонту 
общего имущества в таких домах, в местах, являющихся общим 
имуществом собственников многоквартирных домов и содержащихся в 
соответствии с требованиями к содержанию общего имущества, 
предусмотренными Правилами содержания общего имущества 
в  многоквартирном доме, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 августа 2006 г. № 491. 
82. Место первичного сбора и размещения отработанных 
ртутьсодержащих ламп у потребителей ртутьсодержащих ламп, 
являющихся собственниками, нанимателями, пользователями помещений в 
многоквартирных домах, определяется собственниками помещений в 
многоквартирных домах или по их поручению лицами, осуществляющими 
управление многоквартирными домами на основании заключенного 
договора управления или договора оказания услуг и (или) выполнения  
 
 
3 
 
работ по содержанию и ремонту общего имущества в таких домах, по 
согласованию с соответствующей специализированной организацией.". 
6. Дополнить пунктом 101следующего содержания: 
"101. Самостоятельное транспортирование отработанных 
ртутьсодержащих ламп потребителями до первичного места сбора и 
размещения отработанных ртутьсодержащих ламп допускается в 
неповрежденной таре из-под ртутьсодержащих ламп аналогичного размера 
или иной таре, обеспечивающей сохранность таких ламп при их 
транспортировании.". 
7. Пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Для транспортирования отработанных ртутьсодержащих ламп 
используется тара, обеспечивающая герметичность и исключающая 
возможность загрязнения окружающей среды.". 
8. В пункте 17 слово "специальной" исключить. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>