<document><title>Об утверждении комплекса мер стимулирования производства электрической энергии на основе использования возобновляемых источников</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2012 года №1839-р. Позволит завершить формирование системы нормативно-правовых актов, регулирующих развитие и функционирование возобновляемых источников энергии. Изменения нормативно-правовой базы приведут к совершенствованию системы требований энергетической эффективности товаров и услуг, зданий, строений и сооружений, использования приборов учёта, повышению энергетической эффективности субъектов Федерации и бюджетных учреждений, в том числе в части проведения энергетических обследований и заключения энергосервисных договоров.
Справка
268Kb
Подготовлено Минэнерго в целях реализации Федерального закона от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике» и Основных направлений государственной политики в сфере повышения энергетической эффективности электроэнергетики на основе использования возобновляемых источников энергии на период до 2020 года (утверждены распоряжением Правительства от 8 января 2009 года №1-р).
Подписанным распоряжением утверждён комплекс мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии (далее – комплекс мер), и устранены существовавшие нормативно-правовые пробелы государственного регулирования возобновляемых источников энергии (далее – ВИЭ) в части:
- дифференциации целевых показателей развития ВИЭ по видам источников энергии;
- упрощения процедуры квалификации генерирующих объектов, функционирующих на основе ВИЭ;
- создания методических основ расчёта цен (тарифов) на произведённую посредством ВИЭ энергию;
- обеспечения качества методического и статистического сопровождения реализации мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности.
Этот комплекс мер позволит завершить формирование системы нормативно-правовых актов, регулирующих развитие и функционирование ВИЭ. Изменения нормативно-правовой базы приведут к совершенствованию системы требований энергетической эффективности товаров и услуг, зданий, строений и сооружений, использования приборов учёта, повышению энергетической эффективности субъектов Федерации и бюджетных учреждений, в том числе в части проведения энергетических обследований и заключения энергосервисных договоров.
Уточнены направления и формы государственной поддержки в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в части предоставления инвестиционного налогового кредита, ускоренной амортизации и льготы по налогу на имущество в отношении объектов, имеющих высокую энергетическую эффективность.
Принятое решение направлено на создание условий для повышения эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, ответственных за реализацию политики энергосбережения и повышения энергетической эффективности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 октября 2012 г.  № 1839-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый комплекс мер стимулирования производства 
электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими 
на основе использования возобновляемых источников энергии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2012 г.  № 1839-р   
 
 
КОМПЛЕКС МЕР 
 
стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, 
функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии 
 
Мероприятие Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
     
1. Внесение изменений в распоряжение 
Правительства Российской Федерации 
от 8 января 2009 г. № 1-р об Основных 
направлениях государственной политики в сфере 
повышения энергетической эффективности 
электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии на период 
до 2020 года в части дифференциации значений 
целевых показателей объема производства и 
потребления электрической энергии по каждому 
из видов возобновляемых источников энергии, а 
также введение дополнительных индикативных 
целевых показателей (установленная мощность, 
производство электрической энергии и иные), 
характеризующих достижение установленных 
целей 
распоряжение 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
Минрегион России, 
ФСТ России, 
ФАС России 
 
II квартал 2013 г. 
  
2 
Мероприятие Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
     
2. Внесение изменений в Правила квалификации 
генерирующего объекта, функционирующего на 
основе использования возобновляемых 
источников энергии, утвержденные 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 3 июня 2008 г. № 426, в части 
установления требований о согласовании  
в установленном порядке органом 
исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации размещения генерирующего 
объекта, функционирующего на основе 
использования возобновляемых источников 
энергии, а также уточнения перечня 
документов, прилагаемых собственником или 
иным законным владельцем генерирующего 
объекта, функционирующего  
на основе использования возобновляемых 
источников энергии, к заявлению  
о квалификации такого генерирующего объекта 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
Минрегион России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России 
с участием 
некоммерческого 
партнерства 
"Совет рынка" 
II квартал 2013 г. 
  
3 
Мероприятие Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
     
3. Внесение изменений в приказ Минэнерго 
России от 17 декабря 2010 г. № 607 
"Об организации в Министерстве энергетики 
Российской Федерации работы по 
формированию схемы размещения 
генерирующих объектов электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых 
источников энергии на территории Российской 
Федерации" в части совершенствования 
порядка включения в схему размещения 
генерирующих объектов электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых 
источников энергии на территории Российской 
Федерации планируемых к строительству 
генерирующих объектов электроэнергетики на 
основе использования возобновляемых  
источников энергии 
 
приказ  
Минэнерго России 
Минэнерго России, 
ФАС России 
I квартал 2013 г. 
  
4 
Мероприятие Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
     
4. Утверждение методических указаний расчета 
цен (тарифов) или предельных (минимальных  
и (или) максимальных) уровней цен (тарифов) 
на электрическую энергию (мощность), 
произведенную на функционирующих на 
основе использования возобновляемых 
источников энергии квалифицированных 
генерирующих объектах и приобретаемую на 
розничных рынках в целях компенсации потерь 
в электрических сетях 
 
приказ ФСТ России ФСТ России, 
Минэкономразвития 
России,  
Минэнерго России 
с участием 
некоммерческого 
партнерства 
"Совет рынка" 
II квартал 2013 г. 
5. Разработка Правил выдачи, обращения и 
погашения сертификатов, подтверждающих 
объем производства электрической энергии на 
основе использования возобновляемых 
источников энергии, при расчетах за 
электрическую энергию (мощность) 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, ФСТ России 
с участием  
некоммерческого 
партнерства 
"Совет рынка" 
 
II квартал 2013 г. 
6. Подготовка предложений о поддержке 
использования отечественного оборудования 
при строительстве генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России, 
Минпромторг 
России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России 
II квартал 2013 г. 
  
5 
Мероприятие Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок реализации 
     
7. Определение ценовых параметров 
квалифицированных генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии, 
учитываемых при расчете тарифов  
на электрическую энергию (мощность), 
приобретаемую на розничных рынках в целях 
компенсации потерь в электрических сетях 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэнерго России,  
Минэкономразвития 
России, ФСТ России 
 
I квартал 2013 г. 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>