<document><title>Об утверждении критериев регулярности и равномерности реализации товара на бирже для отдельных товарных рынков, на которых обращаются нефть и (или) нефтепродукты</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2012 г. №1035
41Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 октября 2012 г. №1035  

МОСКВА


Об утверждении критериев регулярности и равномерности реализации товара на бирже для отдельных товарных рынков, на которых обращаются нефть и (или) нефтепродукты


В соответствии с пунктом 5 части 5 статьи 6 Федерального закона «О защите конкуренции» Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые критерии регулярности и равномерности реализации товара на бирже для отдельных товарных рынков, на которых обращаются нефть и (или) нефтепродукты.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 октября 2012 г.  №  1035  






К Р И Т Е Р И И

регулярности и равномерности реализации товара на бирже для отдельных товарных рынков, на которых обращаются нефть 
и (или) нефтепродукты


1. Регулярной и равномерной признается продажа на биржевых торгах нефти и (или) нефтепродуктов, произведенных и (или) реализуемых занимающим доминирующее положение на соответствующих товарных рынках хозяйствующим субъектом, а также лицами, входящими в одну группу лиц с таким хозяйствующим субъектом (далее - продавец), и (или) участниками биржевых торгов, действующими в интересах и за счет продавца (далее - агент), при соблюдении одновременно следующих условий:
а) продавец распределяет годовые объемы реализации нефти и (или) нефтепродуктов на биржевых торгах по каждому виду соответствующего биржевого товара, реализуемого им и (или) его агентом на биржевых торгах, по месяцам календарного года в размере не менее величины, установленной федеральным антимонопольным органом и федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим нормативно-правовое регулирование сферы деятельности, к которой относится производство соответствующего товара согласно пункту 1 части 5 статьи 6 Федерального закона «О защите конкуренции», равномерно по дням и  торговым сессиям в соответствующем месяце;
б) виды биржевого товара объединяются в зависимости от условий договора, которые содержатся или будут содержаться в заявках, правилах организованных торгов, и (или) спецификациях договоров, и (или) в правилах клиринга клиринговой организации, осуществляющей клиринг на соответствующих биржевых торгах, либо определяются в соответствии с указанными документами с учетом установленных биржей видов нефти и нефтепродуктов, базисов поставки, сроков и способов исполнения обязательств;в) объем заключенных продавцом и (или) его агентом на бирже сделок по продаже нефти и (или) нефтепродуктов по результатам торговой сессии составляет не менее планируемого продавцом объема реализации каждого вида биржевого товара согласно подпункту «а» настоящего пункта, за исключением случаев перераспределения объемов биржевых товаров, запланированных продавцом для реализации, в связи с отменой торговой сессии биржей. 2. Сведения о распределении объемов реализации нефти и (или) нефтепродуктов на биржевых торгах по каждому виду соответствующего биржевого товара, реализуемого продавцом и (или) его агентом на биржевых торгах, по месяцам календарного года, дням и периодам проведения биржевых торгов в соответствующем месяце не позднее чем за 3 дня до начала соответствующего календарного периода размещаются на официальном сайте продавца в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и направляются бирже для размещения таких сведений на ее официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». Указанные сведения должны содержать информацию о фирменном наименовании биржи (бирж), на   которой (которых) планируется реализация нефти и (или) нефтепродуктов, дате и времени проведения торговых сессий.3. При определении объема заключенных продавцом и (или) его агентом на бирже сделок по продаже нефти и (или) нефтепродуктов по результатам торговой сессии не учитываются сделки, заключенные на основании адресованных конкретному участнику биржевых торгов заявок, а также нестандартные сделки, определенные в соответствии с Федеральным законом «О  противодействии неправомерному использованию инсайдерской информации и манипулированию рынком и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».____________

</text>
</document>