<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления членам семей погибших (умерших) военнослужащих компенсационных выплат</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2012 г. №1113
Справка
50Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» для обеспечения возможности предоставления членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг в электронном виде с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
Постановление предоставляет возможность льготополучателям подавать заявление на получение компенсации как на бумажном носителе, так и с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Одновременно постановлением уточняется перечень документов, которые предъявляются непосредственно получателями компенсационных выплат. Данный перечень приведен в соответствие требованиям пункта «б» статьи 7 Федерального закона.
Документом также исключаются пункты, предусматривающие порядок начисления организациями, предоставляющими жилищно-коммунальные и другие виды услуг, платежей с учётом льготной оплаты. Это связано с тем, что с вступлением в силу Федерального закона от 22 августа 2004 г. №122-ФЗ изменился механизм предоставления мер социальной поддержки. В настоящее время указанная категория граждан оплачивает жилищно-коммунальные услуги в размере 100% с последующей компенсацией.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 31 октября 2012 г.  №  1113  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила предоставления членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила предоставления членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2005 г. № 475 "О предоставлении членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат в связи с расходами по оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 32, ст. 3316; 2007, № 51, ст. 6364; 2008, № 23, ст. 2713; 2012, № 1, ст. 120; № 37, ст. 5002).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 31 октября 2012 г.  №  1113  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила предоставления членам семей погибших (умерших) военнослужащих и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти компенсационных выплат
в связи с расходами по оплате жилых помещений, 
коммунальных и других видов услуг


1. Пункт 7 изложить в следующей редакции:
"7. Компенсационные выплаты членам семей погибших (умерших) военнослужащих назначаются на основании заявления, поданного в орган в сфере социальной защиты населения, уполномоченный в соответствии с законодательством субъекта Российской Федерации (далее - орган социальной защиты населения), по месту жительства.
Заявление в орган социальной защиты населения подается указанными лицами в форме документа на бумажном носителе либо в форме электронного документа с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций).".
2. В пункте 8:
а) абзац первый изложить в следующей редакции:
"8. Право члена семьи погибшего (умершего) военнослужащего на получение компенсационных выплат подтверждается справкой по форме согласно приложениям № 1, 2 или 3 (далее - справка). Справка выдается в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил на основании данных личного дела погибшего (умершего) военнослужащего или иных документов, определяющих состав его семьи. При этом в справке указывается срок, с которого это право действует, но не ранее 1 января 2005 г.";
б) в абзаце третьем слова "в сфере" и "уполномоченный в соответствии с законодательством субъекта Российской Федерации (далее - орган социальной защиты населения)," исключить.
3. Абзац второй пункта 9 после слов "При этом указанный уполномоченный орган" дополнить словами "в рамках межведомственного электронного взаимодействия".
4. Пункты 10 - 12 признать утратившими силу.
5. Пункт 13 изложить в следующей редакции:
"13. Для назначения компенсационных выплат в орган социальной защиты населения по месту жительства членами семей погибших (умерших) военнослужащих представляются:
а) заявление, предусмотренное пунктом 7 настоящих Правил;
б) справка, выданная членам семей погибших (умерших) военнослужащих уполномоченным органом, указанным в пункте 9 настоящих Правил;
в) документ, удостоверяющий личность;
г) для детей старше 18 лет, ставших инвалидами до достижения ими возраста 18 лет, - справка федерального учреждения медико-социальной экспертизы, подтверждающая установление инвалидности с детства;
д) для детей в возрасте до 23 лет, обучающихся в образовательных учреждениях по очной форме обучения, - документ, подтверждающий их обучение в образовательных учреждениях по очной форме обучения;
е) документ, содержащий сведения об оплате жилых помещений, коммунальных и других видов услуг.".
6. Дополнить пунктом 131 следующего содержания:
"131. Орган социальной защиты населения запрашивает в течение 2 рабочих дней со дня подачи заявления, предусмотренного пунктом 7 настоящих Правил, у федерального органа исполнительной власти, уполномоченного осуществлять регистрационный учет по месту пребывания и по месту жительства граждан, сведения о количестве проживающих в жилом помещении, расходы по оплате которого подлежат компенсации.
Межведомственный запрос направляется в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия доступа к указанной системе - на бумажном носителе с соблюдением норм законодательства Российской Федерации о защите персональных данных.
Члены семьи погибшего (умершего) военнослужащего вправе по собственной инициативе представить в орган социальной защиты населения сведения о количестве граждан, проживающих в жилом помещении, расходы по оплате которого подлежат компенсации.".
7. Пункт 14 изложить в следующей редакции:
"14. Учет членов семей погибших (умерших) военнослужащих ведется органом социальной защиты населения по месту их жительства со дня представления справки в этот орган.".
8. В пункте 15:
а) в абзаце втором слова "При регистрации справок" заменить словами "При подаче документов, указанных в пункте 13 настоящих Правил,";
б) предложение первое абзаца четвертого после слов "по новому месту жительства" дополнить словами "в рамках межведомственного электронного взаимодействия".


____________




</text>
</document>