<document><title>О внесении изменения в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2012 г. №1032
32Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 9 октября 2012 г.  №  1032  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Подпункт 5.2.26 Положения о Министерстве образования и науки Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 15 мая 2010 г. № 337 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 21, ст. 2603; 2011, № 28, ст. 4214; № 37, ст. 5257; № 47, ст. 6650, 6662; 2012, № 14, ст. 1627; № 15, ст. 1796; № 26, ст. 3523), изложить в следующей редакции:
"5.2.26. порядок применения электронного обучения, дистанционных образовательных технологий при реализации образовательных программ независимо от форм получения образования;".2. Реализация полномочия, устанавливаемого в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется в пределах установленных Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда оплаты труда работников Министерства образования и науки Российской Федерации, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>