<document><title>О внесении изменений в состав организационного комитета по подготовке и проведению Красноярского экономического форума</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2012 г. №1869-р
49Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 8 октября 2012 г. №1869-р  

МОСКВА


Внести в состав организационного комитета по подготовке и проведению Красноярского экономического форума, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 2433-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 451; № 8, ст. 1139; № 41, ст. 5774), следующие изменения:
а) включить в состав организационного комитета следующих лиц:

Дворкович А.В.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Аветисян А.Д.-председатель некоммерческого партнерства «Клуб лидеров по продвижению инициатив бизнеса» (по согласованию)
Гнездилов А.А.-заместитель губернатора Красноярского края - заместитель председателя правительства Красноярского края
Катырин С.Н. -президент Торгово-промышленнойпалаты Российской Федерации (по согласованию)
Мантуров Д.В.-Министр промышленности и торговли Российской Федерации
Никифоров Н.А.-Министр связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Осинцев Ю.В.-статс-секретарь - заместитель Министра регионального развития Российской Федерации
Пепеляева Л.В.-директор Департамента государственного управления, регионального развития и местного самоуправления Правительства Российской Федерации Силуанов А.Г.-Министр финансов Российской ФедерацииСоколов М.Ю.-Министр транспорта Российской ФедерацииТоневицкий Е.А.-помощник Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Дворковича А.В.;б) указать новые должности следующих членов организационного комитета:Беляков С.Ю. -заместитель Министра экономического развития Российской ФедерацииВоробьев А.Ю. -заместитель Председателя Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации (по согласованию)Новак А.В.-Министр энергетики Российской Федерации;в) исключить из состава организационного комитета Басаргина В.Ф., Ивлева А.В., Каламанова Г.В., Королева С.В., Кузубова В.Ю., Массуха И.И., Миронюк С.В., Недосекова А.Н., Орлову С.Ю., Пономарева А.К., Примакова Е.М., Чубайса А.Б. и Шматко С.И.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>