<document><title>Об изменениях в актах Правительства, касающихся проведения общественного обсуждения проектов программных документов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2012 г. №1283
43Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 11 декабря 2012 г.  №  1283  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства
Российской Федерации по вопросу проведения общественного обсуждения проектов программных документов, разрабатываемых
федеральными органами исполнительной власти


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросу проведения общественного обсуждения проектов программных документов, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти.
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации численности работников центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 11 декабря 2012 г.  №  1283






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросу проведения общественного обсуждения проектов программных документов, разрабатываемых
федеральными органами исполнительной власти


1. В порядке разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594 "О  реализации Федерального закона "О  поставках продукции для федеральных государственных нужд" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1995, № 28, ст. 2669; 2004, № 52, ст. 5506; 2009, № 47, ст. 5665):
а) пункт 2 после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания:
"предварительное обсуждение проекта целевой программы на заседаниях общественного совета при государственном заказчике (государственном заказчике-координаторе) целевой программы;";
б) пункт 7 дополнить подпунктом "и1" следующего содержания:
"и1) обеспечивает предварительное обсуждение проекта целевой программы на заседаниях общественного совета при государственном заказчике, на которые в обязательном порядке приглашаются представители общественных организаций предпринимателей, к сфере деятельности которых относится разрабатываемая целевая программа, а  также члены Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации;";в) пункт 15 изложить в следующей редакции:"15. В случае положительной оценки проекта целевой программы Министерством экономического развития Российской Федерации государственный заказчик (государственный заказчик-координатор) целевой программы представляет проект целевой программы, согласованный с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Министерством финансов Российской Федерации, заключение соответствующего общественного совета по результатам предварительного обсуждения проекта целевой программы и заключение Министерства юстиции Российской Федерации в Министерство экономического развития Российской Федерации для последующего внесения проекта целевой программы на утверждение в Правительство Российской Федерации.".2. В Порядке разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329):а) пункт 5 после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания:"Раскрытие информации о подготовке проекта государственной программы осуществляется в соответствии с Правилами раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. № 851.";б) дополнить пунктом 201 следующего содержания:"201. Проект государственной программы подлежит обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественного совета при ответственном исполнителе (соисполнителе, ответственном за реализацию подпрограммы) в соответствии с методическими указаниями по разработке и реализации государственных программ Российской Федерации, утверждаемыми Министерством экономического развития Российской Федерации. На указанные заседания приглашаются представители общественных организаций предпринимателей, к сфере деятельности которых относится разрабатываемая государственная программа, а  также члены Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации.".____________

</text>
</document>