<document><title>Об утверждении Положения о лицензировании деятельности, связанной с оказанием услуг по трудоустройству граждан Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2012 г. №1022
60Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 8 октября 2012 г.  №  1022  

МОСКВА


Об утверждении Положения о лицензировании деятельности, связанной с оказанием услуг по трудоустройству граждан Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации


В соответствии с Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании деятельности, связанной с оказанием услуг по трудоустройству граждан Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2006 г. № 797 "Об утверждении Положения о лицензировании деятельности, связанной с трудоустройством граждан Российской Федерации за пределами Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 1, ст. 256);
пункт 31 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерацииот 21 апреля 2010 г. № 268 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316);
постановление Правительства Российской Федерации от 11 мая 2010 г. № 322 "О внесении изменений в Положение о лицензировании деятельности, связанной с трудоустройством граждан Российской Федерации за пределами Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 20, ст. 2475);
пункт 30 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076);
постановление Правительства Российской Федерации от 29 сентября 2010 г. № 773 "О внесении изменений в Положение о лицензировании деятельности, связанной с трудоустройством граждан Российской Федерации за пределами Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5098).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 октября 2012 г.  №  1022  






П О Л О Ж Е Н И Е

о лицензировании деятельности, связанной с оказанием 
услуг по трудоустройству граждан Российской Федерации
за пределами территории Российской Федерации


1. Настоящее Положение определяет порядок лицензирования деятельности, связанной с оказанием услуг по трудоустройству граждан Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, осуществляемой российскими юридическими лицами (далее - деятельность по трудоустройству за границей).
2. Лицензирование деятельности по трудоустройству за границей осуществляется Федеральной миграционной службой (далее - лицензирующий орган).
3. Деятельность по трудоустройству за границей включает в себя оказание следующих услуг:
а) трудоустройство за границей граждан Российской Федерации,за исключением трудоустройства граждан Российской Федерации для работы на судах, плавающих под флагом иностранного государства(далее - трудоустройство за границей граждан);
б) трудоустройство за границей граждан Российской Федерации для работы на судах, плавающих под флагом иностранного государства(далее - трудоустройство за границей моряков).
4. Лицензионными требованиями при осуществлении деятельности по трудоустройству за границей граждан являются:
а) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном основании зданий и (или) помещений, необходимых для осуществления лицензируемой деятельности;
б) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) в штате работника, заключившего трудовой договор, имеющего стаж работы в области трудоустройства за границей или стаж работы в области содействия занятости населения в Российской Федерации не менее 1 года, а также наличие у руководителя соискателя лицензии (лицензиата) (руководителя структурного подразделения, осуществляющего деятельность по трудоустройству за границей) высшего профессионального образования, стажа работы в области трудоустройства за границей не менее 2 лет или стажа работы в области содействия занятости населения в Российской Федерации не менее 3 лет.
5. Лицензионными требованиями при осуществлении деятельности по трудоустройству за границей моряков являются:
а) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном основании зданий и (или) помещений, необходимых для осуществления лицензируемой деятельности;
б) наличие в штате у соискателя лицензии (лицензиата) работника и руководителя, имеющих документ о высшем профессиональном образовании в области морского транспорта, а также стажа работы на морском судне не менее 1 года для работника, не менее 5 лет - для руководителя;
в) выполнение лицензиатом требований, предусмотренных пунктами 1 и 2 статьи 5, пунктами 2 и 3 статьи 6 Конвенции Международной организации труда от 22 октября 1996 г. № 179 "О найме и трудоустройстве моряков".
6. Для получения лицензии на осуществление деятельности по трудоустройству за границей граждан соискатель лицензии направляет или представляет в лицензирующий орган заявление и документы (копии документов), указанные в части 1 и пунктах 1 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", а также:
а) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном основании зданий и (или) помещений, необходимых для осуществления лицензионной деятельности;
б) копии трудовых книжек работника соискателя лицензии и руководителя соискателя лицензии;
в) копию диплома о наличии высшего профессионального образования у руководителя соискателя лицензии.7. Для получения лицензии на осуществление деятельности по трудоустройству за границей моряков соискатель лицензии направляет или представляет в лицензирующий орган заявление и документы (копии документов), указанные в части 1 и пунктах 1 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", а также:а) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном основании зданий и (или) помещений, необходимых для осуществления лицензионной деятельности;б) копии трудовых книжек, а также копии мореходной книжки и (или) справки о стаже плавания, подтверждающих стаж работы на морском судне работника соискателя лицензии и руководителя соискателя лицензии;в) копии документов о наличии высшего профессионального образования в области морского транспорта у работника соискателя лицензии и руководителя соискателя лицензии.8. Заявление и прилагаемые к нему документы, указанные в пунктах 6 и 7 настоящего Положения (далее - документы), соискатель лицензии вправе направить в лицензирующий орган в электронной форме с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе сети "Интернет", включая единый портал государственных и муниципальных услуг (функций).9. Копии документов, не заверенные нотариусом, представляются с предъявлением оригинала (к документам, составленным на иностранном языке, прилагается нотариально заверенный перевод на русский язык).10. Информация, содержащая сведения, предусмотренные частями 1 и 2 статьи 21 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", размещается лицензирующим органом в своих официальных электронных или печатных средствах массовой информации, а также на информационных стендах в помещениях лицензирующего органа в течение 10 дней со дня:а) официального опубликования нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования к лицензируемой деятельности;б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении, переоформлении лицензии, приостановлении и возобновлении действия лицензии;в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации, о прекращении физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии.11. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую деятельность по адресу, не указанному в лицензии, и (или) оказывать новую услугу, составляющую лицензируемую деятельность, в заявлении о переоформлении лицензии указываются новый адрес осуществления лицензируемой деятельности, сведения о наличии принадлежащих лицензиату на праве собственности или на ином законном основании зданий и (или) помещений по предполагаемому месту осуществления лицензируемой деятельности и (или) сведения о новой услуге, которую лицензиат намерен оказывать, а также сведения о документах.12. При проведении проверки сведений, содержащихся в представленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении и документах, проверки соблюдения соискателем лицензии (лицензиатом) лицензионных требований лицензирующий орган запрашивает необходимую для предоставления государственных услуг в области лицензирования информацию (сведения), находящуюся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, в порядке, установленном Федеральным законом "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг", с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.13. Представление соискателем лицензии заявления и документов, необходимых для получения лицензии, их прием лицензирующим органом, принятие лицензирующим органом решений о рассмотрении заявления (о возврате заявления), предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии, приостановлении и возобновлении ее действия, предоставлении дубликата и копии лицензии, ведение информационного ресурса и реестра лицензий, а также предоставление сведений, содержащихся в информационном ресурсе и реестре лицензий, осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".14. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".15. К грубым нарушениям лицензионных требований, предусмотренных пунктами 4 и 5 настоящего Положения, относятся нарушения, повлекшие за собой последствия, установленные частью 11 статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности".16. За предоставление лицензирующим органом лицензии, переоформление лицензии и выдачу ее дубликата уплачивается государственная пошлина в размерах и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.____________

</text>
</document>