<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 октября 2012 г. №1100
34Kb
Справка
Постановлением предусматривается внесение изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций в части закрепления за ней полномочий, необходимых для реализации статьи 3 Федерального закона от 28 июля 2012 года №139-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
В соответствии с постановлением Роскомнадзор наделяется полномочиями:
- по осуществлению создания, формирования и ведения единой автоматизированной информационной системы «Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в сети Интернет и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети Интернет, содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено»;
- по установлению порядка взаимодействия оператора реестра с провайдером хостинга и порядка получения доступа к содержащейся в реестре информации оператором связи, оказывающим услуги по предоставлению доступа к сети Интернет;
- по привлечению в порядке и в соответствии с критериями, которые определяются Правительством Российской Федерации, к формированию и ведению реестра оператора реестра–организации, зарегистрированной на территории Российской Федерации.
Постановление направлено на создание правовых условий для осуществления Роскомнадзором деятельности в целях ограничения доступа к сайтам в сети Интернет, содержащим информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 26 октября 2012 г. №1100  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Внести в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2009 г. № 228 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1431; 2011, № 21, ст. 2965; № 40, ст. 5548; № 44, ст. 6272; 2012, № 39, ст. 5270), следующие изменения:
а) по тексту подпункта 5.1.1.6 слова «сети Интернет» заменить словами «информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;
б) дополнить подпунктом 5.1.7 следующего содержания:
«5.1.7. создание, формирование и ведение единой автоматизированной информационной системы «Единый реестр доменных имен, указателей страниц сайтов в сети «Интернет» и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать сайты в сети «Интернет», содержащие информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено» (далее - единый реестр);»;
в) дополнить подпунктом 5.21.8 следующего содержания:
«5.21.8. порядок взаимодействия оператора единого реестра с провайдером хостинга и порядок получения доступа к содержащейся в едином реестре информации оператором связи, оказывающим услуги по предоставлению доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;»;г) дополнить подпунктом 6.9 следующего содержания:«6.9. в порядке и в соответствии с критериями, которые определяются Правительством Российской Федерации, привлекать к формированию и ведению единого реестра оператора единого реестра - организацию, зарегистрированную на территории Российской Федерации;».2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, а также в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 ноября 2012 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>