<document><title>Об утверждении перечня товаров, не подлежащих помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2012 г. №1096
42Kb
Справка
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в соответствии со статьёй 37 Федерального закона от 22 июля 2005 года №116-ФЗ «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и статьёй 11 Соглашения по вопросам свободных (специальных, особых) экономических зон на таможенной территории Таможенного союза и таможенной процедуре свободной таможенной зоны от 18 июня 2010 года.
Постановлением утверждается перечень товаров, не подлежащих помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, применяемую на территориях портовых особых экономических зон (ПОЭЗ), создаваемых на территории Российской Федерации.
Данный перечень был сформирован с учётом специфики применения таможенной процедуры свободной таможенной зоны в портовых особых экономических зонах.
Постановление содержит перечень товаров, включая транспортные средства, необходимые для обеспечения нормального функционирования ПОЭЗ как части морского порта, речного порта или аэропорта. Товары, указанные в перечне, могут быть ввезены на территорию ПОЭЗ без помещения под таможенную процедуру свободной таможенной зоны.
Данное постановление позволит упростить порядок ввоза и вывоза отдельных категорий товаров, включённых в перечень, на (с) территорию (-ии) ПОЭЗ, сократить временные и финансовые затраты резидентов ПОЭЗ, а также снизить издержки, связанные с оказанием портовых услуг.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 октября 2012 г.  №  1096  

МОСКВА


Об утверждении перечня товаров, не подлежащих помещению 
под таможенную процедуру свободной таможенной зоны


В соответствии со статьей 37 Федерального закона "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемый перечень товаров, не подлежащих помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 октября 2012 г. № 1096






ПЕРЕЧЕНЬ ТОВАРОВ,

не подлежащих помещению под таможенную 
процедуру свободной таможенной зоны


1. Товары Таможенного союза, ввозимые резидентами портовых особых экономических зон и перемещаемые трубопроводным транспортом.
2. Электрическая и иные виды энергии, ввозимые резидентами портовых особых экономических зон, являющиеся товарами Таможенного союза и перемещаемые по линиям электропередачи.
3. Топливо и иные виды горюче-смазочных материалов, являющиеся товарами Таможенного союза и предназначенные для вывоза в качестве припасов.
4. Товары Таможенного союза, предназначенные для обеспечения жизнедеятельности на территории портовых особых экономических зон, включая товары, являющиеся продуктами питания, средствами гигиены и потребляемые на территории портовых особых экономических зон.
5. Транспортные средства, являющиеся товарами Таможенного союза, предназначенные для погрузо-разгрузочных работ, буксировки транспортных средств, ввозимых в портовые особые экономические зоны, и перевозки товаров от места стоянки транспортного средства до места размещения и использования на территории портовой особой экономической зоны.6. Транспортные средства (морские-речные и воздушные суда), ввозимые в портовую особую экономическую зону для технического обслуживания, осуществляемого резидентами портовых особых экономических зон.7. Товары, являющиеся материально-техническим обеспечением транспортных средств (морских-речных и воздушных судов) и находящиеся на таких транспортных средствах, ввозимые в портовые особые экономические зоны для профилактических, технических и санитарных работ, осуществляемых резидентами портовых особых экономических зон.8. Бытовые отходы, продукты жизнедеятельности человека, сгружаемые с транспортных средств (морских-речных и воздушных судов) и ввозимые в портовые особые экономические зоны для утилизации, в том числе за пределами портовых особых экономических зон.____________

</text>
</document>