<document><title>О внесении изменений в Типовое соглашение между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2012 г. №1097
50Kb
Справка
Постановление Правительства разработано во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 7 июня 2011 года №Пр-1589 и поручения Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 года №ИШ-П2-3941, касающихся вопросов, связанных со вступлением Российской Федерации в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР).
Предусмотренные в постановлении изменения направлены на приведение в соответствие с современными стандартами ОЭСР Типового соглашения об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2010 года №84.
Постановлением предусматривается изложить в новой редакции статью 9 «Ассоциированные предприятия» Типового соглашения, которая уточняет положения соглашения, используемые для корректировки налоговых обязательств зависимых предприятий, а также статью 24 «Недискриминация» в части расширения действия данной статьи по кругу лиц и по видам налогов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 октября 2012 г.  №  1097  

МОСКВА


О внесении изменений в Типовое соглашение между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании 
двойного налогообложения и о предотвращении уклонения 
от уплаты налогов на доходы и имущество


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Типовое соглашение между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании двойного налогообложения и о  предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество, одобренное постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2010 г. № 84 "О заключении межгосударственных соглашений об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1078).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 октября 2012 г. № 1097






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Типовое соглашение между 
Российской Федерацией и иностранными государствами 
об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество


1. Статью 9 изложить в следующей редакции:

"Статья 9
Ассоциированные предприятия

1. В случае если предприятие одного Договаривающегося Государства прямо или косвенно участвует в управлении, контроле или капитале предприятия другого Договаривающегося Государства или если одни и те же лица прямо или косвенно участвуют в управлении, контроле или капитале предприятия одного Договаривающегося Государства и предприятия другого Договаривающегося Государства, при этом в одном или другом случае между двумя предприятиями в их коммерческих и финансовых взаимоотношениях создаются или устанавливаются условия, отличные от тех, которые имели бы место между независимыми предприятиями, то любая прибыль, которая могла бы быть начислена одному из предприятий, но из-за наличия этих условий не была ему начислена, может быть включена в прибыль этого предприятия и соответственно обложена налогом.
2. В случае если одно Договаривающееся Государство включает в прибыль предприятия этого Договаривающегося Государства и, соответственно, облагает налогом прибыль, в отношении которой предприятие другого Договаривающегося Государства было подвергнуто налогообложению в этом другом Договаривающемся Государстве, и включенная таким образом прибыль является прибылью, которая была бы начислена предприятию первого указанного Договаривающегося Государства, если бы отношения между двумя предприятиями были бы такими же, как между независимыми предприятиями, то тогда это другое Договаривающееся Государство произведет такую корректировку суммы начисленного в нем налога на эту прибыль, какую оно сочтет обоснованной. При определении такой корректировки должным образом учитываются другие положения настоящего Соглашения и компетентные органы Договаривающихся Государств при необходимости проводят взаимные консультации друг с другом.".
2. Статью 24 изложить в следующей редакции:

"Статья 24
Недискриминация

1. Национальные лица Договаривающегося Государства не подлежат в другом Договаривающемся Государстве любому налогообложению или любому связанному с ним требованию, более обременительному, чем налогообложение или связанные с ним требования, которым подвергаются или могут подвергаться национальные лица этого другого Договаривающегося Государства при тех же обстоятельствах, особенно в отношении статуса резидента. Это положение независимо от положений статьи 1 настоящего Соглашения также распространяется на лиц, не являющихся резидентами одного или обоих Договаривающихся Государств.2. Лица без гражданства, являющиеся резидентами Договаривающегося Государства, не подлежат ни в каком из Договаривающихся Государств любому налогообложению или любому связанному с ним требованию, более обременительному, чем налогообложение или связанные с ним требования, которым подвергаются или могут подвергаться национальные лица соответствующего Договаривающегося Государства при тех же обстоятельствах, в частности в отношении статуса резидента.3. Налогообложение постоянного представительства, которое предприятие одного Договаривающегося Государства имеет в другом Договаривающемся Государстве, не должно быть менее благоприятным в этом другом Договаривающемся Государстве, чем налогообложение предприятий этого другого Договаривающегося Государства, осуществляющих аналогичную деятельность. Такое положение не должно истолковываться как обязывающее Договаривающееся Государство предоставлять резидентам другого Договаривающегося Государства какие-либо индивидуальные льготы, скидки и вычеты для целей налогообложения, которые оно предоставляет своим резидентам на основании их гражданско-правового статуса или семейных обязательств.4. Проценты, доходы от авторских прав и лицензий и другие выплаты, осуществляемые предприятием одного Договаривающегося Государства резиденту другого Договаривающегося Государства, за исключением случаев, когда применяются положения пункта 1 статьи 9, пункта 7 статьи 11 или пункта 6 статьи 12 настоящего Соглашения, должны для целей определения налогооблагаемой прибыли такого предприятия подлежать вычетам на тех же условиях, как если бы они выплачивались резиденту первого указанного Договаривающегося Государства. Аналогично любая задолженность предприятия одного Договаривающегося Государства перед резидентом другого Договаривающегося Государства должна для целей определения налогооблагаемого капитала такого предприятия подлежать вычету на тех же условиях, как если бы она являлась задолженностью перед резидентом первого указанного Договаривающегося Государства.5. Предприятия одного Договаривающегося Государства, капитал которых полностью или частично, прямо или косвенно принадлежит или контролируется одним или несколькими резидентами другого Договаривающегося Государства, не должны подвергаться в первом указанном Договаривающемся Государстве любому налогообложению или любому связанному с ним требованию, иному или более обременительному, чем налогообложение и связанные с ним требования, которым подвергаются или могут подвергаться другие подобные предприятия первого указанного Договаривающегося Государства.6.  Положения настоящей статьи независимо от положений статьи 2 настоящего Соглашения применяются к налогам любого вида и содержания.7. Положения настоящей статьи не запрещают Договаривающемуся Государству применять положения своего законодательства, касающегося недостаточной капитализации или контролируемых иностранных компаний.".____________

</text>
</document>