<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2007 г. №208</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 августа 2012 г. №871
47Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 30 августа 2012 г. №871  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 7 апреля 2007 г. № 208


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2007 г. № 208 «О порядке рассмотрения разногласий, возникающих между органами, осуществляющими регулирование тарифов и надбавок на товары и услуги организаций коммунального комплекса, и организациями коммунального комплекса» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 16, ст. 1912; 2010, № 31, ст. 4270; 2011, № 34, ст. 4987).
2. Пункт 1 и подпункт «а» пункта 2 изменений, утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 августа 2012 г. № 871






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 7 апреля 2007 г. № 208


1. Преамбулу после слов «В соответствии со статьей 4 Федерального закона «Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса» дополнить словами «и статьей 4 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении».
2. В Правилах рассмотрения разногласий, возникающих между органами, осуществляющими регулирование тарифов и надбавок на товары и услуги организаций коммунального комплекса, и организациями коммунального комплекса, утвержденных указанным постановлением:
а) в пункте 1 слова «(далее соответственно - разногласия, тарифы, надбавки)» заменить словами «и Федеральным законом «О водоснабжении и водоотведении» (далее соответственно - разногласия, тарифы, надбавки)»; 
б) в пункте 3:
абзац первый изложить в следующей редакции:
«3. Заявление, подписанное заявителем либо его представителем, и прилагаемые к нему документы и материалы (подлинники или копии, заверенные надлежащим образом) представляются в федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов и надбавок на бумажном носителе либо в электронной форме с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций).»;
дополнить абзацем следующего содержания:
«Заявление, поступившее в федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов и надбавок, в течение 5 рабочих дней с даты его поступления подлежит размещению на официальном сайте указанного федерального органа в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».»;
в) пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Форма заявления, перечень прилагаемых документов и административные процедуры рассмотрения разногласий, виды и порядок оформления решений и протоколов, принятых в ходе и по результатам рассмотрения разногласий, определяются административным регламентом предоставления Федеральной службой по тарифам государственной услуги по рассмотрению разногласий, возникающих между органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющими регулирование тарифов на товары и услуги организаций коммунального комплекса, органами местного самоуправления, осуществляющими регулирование тарифов и надбавок организаций коммунального комплекса, и организациями коммунального комплекса в отношении установленных тарифов и надбавок (далее - административный регламент).»;
г) пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания:
«Извещение о принятии заявления к рассмотрению (возврате заявления без рассмотрения) в течение 5 рабочих дней с даты его подписания подлежит размещению на официальном сайте указанного федерального органа в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».»;
д) дополнить пунктом 81 следующего содержания:
«81. В процессе рассмотрения разногласий стороны представляют в федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов и надбавок, в том числе в соответствии с запросом указанного федерального органа, дополнительные информацию, материалы и (или) документы на бумажном носителе или в электронной форме. Требования к электронным носителям информации устанавливаются административным регламентом.»;
е) пункт 11 изложить в следующей редакции:
«11. Решения федерального органа исполнительной власти в области регулирования тарифов и надбавок о приостановлении, возобновлении или прекращении рассмотрения разногласий в течение 5 рабочих дней с даты их принятия направляются сторонам и подлежат размещению на официальном сайте указанного органа в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». Указанные решения содержат описательную, мотивировочную и резолютивную части.»;
ж) дополнить пунктом 131 следующего содержания:
«131. Протокол в течение 5 рабочих дней с даты его подписания подлежит размещению на официальном сайте федерального органа исполнительной власти в  области регулирования тарифов и надбавок в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а копия протокола направляется сторонам.»;
з) пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Решение, принятое по результатам рассмотрения разногласий, утверждается приказом федерального органа исполнительной власти в области регулирования тарифов и надбавок, направляется сторонам в течение 5 рабочих дней с даты его принятия и подлежит опубликованию в информационном бюллетене федерального органа исполнительной власти в области регулирования тарифов и надбавок и на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Решение, принятое по результатам рассмотрения разногласий, содержит описательную, мотивировочную и резолютивную части.»;
и) дополнить пунктом 141 следующего содержания:
«141. Федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов и надбавок обеспечивает доступ к информации, размещенной на официальном сайте указанного органа в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» в соответствии с пунктами 3, 5, 11, 131 и 14 настоящих Правил, в течение 3 лет с даты ее размещения.».


____________


</text>
</document>