<document><title>О внесении изменения в пункт 19 постановления Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1249</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2012 г. №1093
34Kb
Справка
Постановление предусматривает, что Минфин России вправе в 2012 году произвести списание государственного внешнего долга Российской Федерации по обязательствам перед Лондонским клубом кредиторов, держатели которых не предъявили свои требования или не согласились с условиями урегулирования указанных обязательств.
В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2009 года №1047-р по вопросу, связанному с окончательным урегулированием обязательств Российской Федерации по внешнему долгу бывшего СССР перед Лондонским клубом кредиторов, Минфину России поручено оформить от имени Правительства Российской Федерации договорённости с каждым кредитором–держателем долговых инструментов Лондонского клуба кредиторов и осуществить соответствующие денежные платежи в размере 34 млн долларов США за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете на 2009 год.
В декабре 2009 году Минфином России процесс урегулирования указанных обязательств завершён путём осуществления перевода денежных средств в пользу кредиторов на общую сумму около 1 млн долларов США.
По информации Минфина России, в дальнейшем расчёты с держателями долговых инструментов Лондонского клуба (реструктуризированных кредиторов PRINs и процентных облигаций IANs), которые не заявили о своих требованиях либо не приняли сделанное в 2009 году Минфином России предложение об урегулировании задолженности, не планируется.
В этой связи продолжение бюджетного учёта остатка указанных обязательств в сумме около 33 млн долларов США (по инструментам PRINs – 80,3 тыс. долларов США и 59,3 тыс. немецких марок (30,3 тыс. евро); по инструментам IANs – 32,9 млн долларов США) представляется нецелесообразным.
Принятие данного решения позволит урегулировать долг Российской Федерации перед Лондонским клубом кредиторов, представлявший задолженность бывшего СССР перед частными коммерческими банками стран Западной Европы, США и Японии по кредитам, привлечённым Внешэкономбанком СССР до 31 декабря 1991 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 24 октября 2012 г.  №  1093  

МОСКВА


О внесении изменения в пункт 19 постановления Правительства
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1249 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 19 постановления Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1249 "О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 447; № 37, ст. 5002) после абзаца второго абзацем следующего содержания:
"произвести списание государственного внешнего долга Российской Федерации по обязательствам перед Лондонским клубом кредиторов, держатели которых не предъявили свои требования или не согласились с условиями урегулирования указанных обязательств;".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>