<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам продажи товаров и оказания услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1007
Справка
93Kb
Постановление вносит изменения в соответствии с федеральным законом Российской Федерации «О техническом регулировании», законом Российской Федерации «О защите прав потребителей» и соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам правил продажи отдельных видов товаров и оказания услуг, в том числе бытовых и общественного питания.
В этой связи вносимые изменения также уточняют требования к информированию потребителей о товаре, услуге, о правах потребителей, в том числе при комиссионной торговле и покупке товара с недостатками, а также с учетом возможности информирования покупателя и осуществления покупки товара с помощью сети Интернет.
Постановлением признаются утратившими силу положения о реализации лекарственных препаратов в соответствии с федеральным законом «Об обращении лекарственных средств» и требования к предоставлению удостоверений качества и безопасности парфюмерно-косметической продукции в связи с вступлением в силу с 1 июля 2012 года технического регламента Таможенного союза «О безопасности парфюмерно-косметической продукции» (Решение комиссии Таможенного союза от 23 сентября 2011 года № 799).
Кроме того, названия Минздрава России и Росздравнадзора уточнены в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 года №636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти».
Также проектом предусмотрено, что контроль за соблюдением правил продажи товаров и оказания услуг осуществляется Роспотребнадзором.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 4 октября 2012 г. №1007  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации по вопросам
продажи товаров и оказания услуг


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам продажи товаров и оказания услуг.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 октября 2012 г.  №  1007






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации
по вопросам продажи товаров и оказания услуг


1. В Правилах продажи товаров по образцам, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 июля 1997 г. № 918 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 30, ст. 3657; 1999, № 41, ст. 4923; 2000, № 50, ст. 4908):
а) абзац четвертый пункта 2 изложить в следующей редакции:
«продажа товаров по образцам - продажа товаров по договору розничной купли-продажи, заключаемому на основании ознакомления покупателя с образцом товара, предложенным продавцом и выставленным в месте продажи товаров (далее - договор).»;
б) в пункте 3 слова «или предложенными описаниями товаров» исключить;
в) пункты 6 и 7 изложить в следующей редакции:
«6. Продавец обязан довести до сведения покупателя информацию о своей организации и режиме ее работы, а также о товарах и их изготовителях в соответствии с Законом Российской Федерации «О защите прав потребителей».
Информация о товарах (для импортных товаров - на русском языке) и их изготовителях должна содержать:
наименование товара;
место нахождения (адрес), фирменное наименование (наименование) изготовителя (продавца), место нахождения (адрес) организации (организаций), уполномоченной изготовителем (продавцом) на принятие претензий от покупателей и производящей ремонт и техническое обслуживание товара, для импортного товара - наименование страны происхождения товара;
сведения об основных потребительских свойствах товара;
правила и условия эффективного и безопасного использования товара;
цену в рублях и условия приобретения товаров, в том числе при предоставлении кредита - размер кредита, полную сумму, подлежащую выплате потребителем, и график погашения этой суммы;
гарантийный срок, если он установлен для конкретного вида товара;
срок службы (срок годности), если он установлен для конкретного вида товара, а также сведения о необходимых действиях покупателя по истечении указанного срока и возможных последствиях при невыполнении таких действий, если товар по истечении указанного срока представляет опасность для жизни, здоровья и имущества покупателя или становится непригодным для использования по назначению;
информацию об обязательном подтверждении соответствия товаров в порядке, определенном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании;
информацию об энергетической эффективности товаров, в отношении которых требование о наличии такой информации определено в соответствии с законодательством Российской Федерации об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности;
способ и срок извещения покупателем продавца о согласии заключить договор;
способы, сроки и условия доставки и передачи товара потребителю и оказания других услуг, предлагаемых продавцом.
Если в приобретаемом товаре устранялся недостаток (недостатки), покупателю должна быть предоставлена информация об этом.
Об имеющихся в товаре недостатках продавец должен предупредить покупателя не только в устной, но и в письменной форме (на ярлыке товара, товарном чеке или иным способом).
7. Информация о продавце, товарах и их изготовителях, об условиях продажи товаров по образцам и оказания услуг предоставляется покупателю при демонстрации образцов товаров в месте продажи товаров.»;
г) в пункте 8:
абзац первый признать утратившим силу;
в абзаце втором слова «, представление их описаний» исключить;
абзац третий изложить в следующей редакции:
«Продавец обязан заключить договор с любым лицом, выразившим намерение приобрести товар, выставленный в месте продажи.»;
д) пункт 19 признать утратившим силу;
е) в абзаце третьем пункта 20 слова «юридический адрес» заменить словами «место нахождения (адрес)»;
ж) в абзаце первом пункта 30 слова «или описанию» исключить;
з) в пункте 33:
в абзаце первом слова «, которому продан товар ненадлежащего качества, если оно не было оговорено» заменить словами «в случае обнаружения в товаре недостатков, если они не были оговорены»;
в абзаце четвертом:
в предложении первом слова «аналогичной марки (модели, артикула)» заменить словами «этой же марки (этих же модели и (или) артикула)»;
предложение второе изложить в следующей редакции: «В отношении технически сложного товара покупатель в случае обнаружения в нем недостатков вправе отказаться от исполнения договора и потребовать возврата уплаченной за такой товар суммы либо предъявить требование о его замене на товар этой же марки (модели, артикула) или на такой же товар другой марки (модели, артикула) с соответствующим перерасчетом покупной цены в течение 15 дней со дня передачи потребителю такого товара. По истечении этого срока указанные требования подлежат удовлетворению в случае обнаружения существенного недостатка товара, или нарушения установленных Законом Российской Федерации «О защите прав потребителей» сроков устранения недостатков товара, или невозможности использования товара в течение каждого года гарантийного срока в совокупности более чем 30 дней вследствие неоднократного устранения его различных недостатков;»;
в абзаце пятом предложение первое изложить в следующей редакции: «отказаться от исполнения договора и потребовать возврата уплаченной за товар суммы.»;
и) абзац второй пункта 34 изложить в следующей редакции:
«В случае, когда продавец, получивший сумму предварительной оплаты товара, не исполняет обязанность по его передаче в установленный договором срок, покупатель вправе требовать передачи оплаченного товара в установленный новый срок или возврата суммы предварительной оплаты за товар, не переданный продавцом. При этом покупатель вправе потребовать также полного возмещения убытков, причиненных ему вследствие нарушения установленного договором срока передачи предварительно оплаченного товара. В случае нарушения установленного договором срока передачи предварительно оплаченного товара покупателю продавец уплачивает ему за каждый день просрочки неустойку (пени) в размере 0,5 процента суммы предварительной оплаты товара.»;
к) пункт 36 изложить в следующей редакции:
«36. Контроль за соблюдением настоящих Правил осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.».
2. В пункте 29 Правил бытового обслуживания населения в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 15 августа 1997 г. № 1025 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 34, ст. 3979; 2000, № 41, ст. 4083; 2005, № 7, ст. 560), слова «, а также другие федеральные органы исполнительной власти и их территориальные органы в пределах своей компетенции» исключить.
3. Пункт 29 Правил оказания услуг общественного питания, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 15 августа 1997 г. № 1036 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 34, ст. 3980; 2007, № 20, ст. 2438), изложить в следующей редакции:
«29. Контроль за соблюдением настоящих Правил осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.».
4. В постановлении Правительства Российской Федерации от 19 января 1998 г. № 55 «Об утверждении Правил продажи отдельных видов товаров, перечня товаров длительного пользования, на которые не распространяется требование покупателя о безвозмездном предоставлении ему на период ремонта или замены аналогичного товара, и перечня непродовольственных товаров надлежащего качества, не подлежащих возврату или обмену на аналогичный товар других размера, формы, габарита, фасона, расцветки или комплектации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 4, ст. 482; № 43, ст. 5357; 1999, № 41, ст. 4923; 2002, № 6, ст. 584; 2003, № 29, ст. 2998; 2005, № 7, ст. 560; 2006, № 7, ст. 790; № 52, ст. 5588; 2007, № 14, ст. 1697):
а) в Правилах продажи отдельных видов товаров, утвержденных указанным постановлением:
в абзаце втором пункта 4 слова «и пива» исключить;
пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. Продавец при осуществлении своей деятельности обязан соблюдать обязательные требования к организации и осуществлению торговой деятельности, установленные нормативными правовыми актами Российской Федерации.»;
в пункте 6 слова «требованиями стандартов» заменить словами «законодательством Российской Федерации о техническом регулировании»;
в абзаце первом пункта 10 слово «юридический» исключить;
пункты 11 и 12 изложить в следующей редакции:
«11. Продавец обязан своевременно в наглядной и доступной форме довести до сведения покупателя необходимую и достоверную информацию о товарах и их изготовителях, обеспечивающую возможность правильного выбора товаров.
Информация в обязательном порядке должна содержать:
наименование товара;
место нахождения (адрес), фирменное наименование (наименование) изготовителя (продавца), место нахождения (адрес) организации (организаций), уполномоченной изготовителем (продавцом) на принятие претензий от покупателей и производящей ремонт и техническое обслуживание товара, для импортного товара - наименование страны происхождения товара;
сведения об обязательном подтверждении соответствия товаров в порядке, определенном законодательством Российской Федерации о техническом регулировании;
сведения об основных потребительских свойствах товара;
сведения об энергетической эффективности товаров, в отношении которых требование о наличии такой информации определено в соответствии с законодательством Российской Федерации об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности;
правила и условия эффективного и безопасного использования товара;
гарантийный срок, если он установлен для конкретного товара;
срок службы (срок годности), если он установлен для конкретного товара, а также сведения о необходимых действиях покупателя по истечении указанного срока и возможных последствиях при невыполнении таких действий, если товары по истечении указанного срока представляют опасность для жизни, здоровья и имущества покупателя или становятся непригодными для использования по назначению;
цену в рублях и условия приобретения товаров, в том числе при предоставлении кредита - размер кредита, полную сумму, подлежащую выплате потребителем, и график погашения этой суммы.
Если приобретаемый покупателем товар был в употреблении или в нем устранялся недостаток (недостатки), покупателю должна быть предоставлена информация об этом.
Об имеющихся в товаре недостатках продавец должен предупредить покупателя не только в устной, но и в письменной форме (на ярлыке товара, товарном чеке или иным способом).
12. Продавец обязан по требованию потребителя ознакомить его с товарно-сопроводительной документацией на товар, содержащей по каждому наименованию товара сведения об обязательном подтверждении соответствия согласно законодательству Российской Федерации о техническом регулировании (сертификат соответствия, его номер, срок его действия, орган, выдавший сертификат, или сведения о декларации о соответствии, в том числе ее регистрационный номер, срок ее действия, наименование лица, принявшего декларацию, и орган, ее зарегистрировавший). Эти документы должны быть заверены подписью и печатью поставщика или продавца с указанием его места нахождения (адреса) и телефона.»;
в пункте 14 слова «, обязательными требованиями стандартов» заменить словами «Российской Федерации»;
в абзацах первом и втором пункта 15 слова «, обязательные требования стандартов» в соответствующем падеже исключить;
в абзаце третьем пункта 17 слова «, обязательными требованиями государственных стандартов» исключить;
в абзаце первом пункта 19 слова «его сорта» заменить словами «сорта (при его наличии)»;
в пункте 32:
в абзаце первом слова «обязательными требованиями стандартов» заменить словами «законодательством Российской Федерации о техническом регулировании»;
абзац десятый признать утратившим силу;
в абзаце втором пункта 35 слово «стандартов» заменить словами «,  установленным законодательством Российской Федерации о техническом регулировании»;
абзац первый пункта 37 изложить в следующей редакции:
«37. По просьбе покупателя гастрономические товары могут быть проданы ему в нарезанном виде.»;в пункте 38 слова «обязательными требованиями стандартов» заменить словами «законодательством Российской Федерации о техническом регулировании»;пункт 46 изложить в следующей редакции:«46. В случае если кассовый чек на товар не содержит наименование товара, артикул, сорт (при наличии), вместе с товаром покупателю передается товарный чек, в котором указываются эти сведения, наименование продавца, дата продажи и цена товара и лицом, непосредственно осуществляющим продажу товара, проставляется подпись.»;абзац второй пункта 51 изложить в следующей редакции:«В случае, предусмотренном пунктом 46 настоящих Правил, вместе с товаром покупателю передается также товарный чек, содержащий указанные в этом пункте сведения.»;в абзаце первом пункта 52 слова «требованиями стандартов» заменить словами «обязательными требованиями»;абзац второй пункта 53 признать утратившим силу;пункт 69 изложить в следующей редакции:«69. В случае если кассовый чек на товар не содержит наименование товара, пробу, вид и характеристику драгоценного камня, артикул, вместе с товаром покупателю передается товарный чек, в котором указываются эти сведения, наименование продавца, дата продажи и цена товара и лицом, непосредственно осуществляющим продажу товара, проставляется подпись.»;в пункте 70 слова «Федеральным законом «О лекарственных средствах» заменить словами «Федеральным законом «Об обращении лекарственных средств»;в пункте 71 слова «статьей 16 Федерального закона «О лекарственных средствах» заменить словами «статьей 46 Федерального закона «Об обращении лекарственных средств»;в пункте 72 слова «Федеральной службой по надзору в сфере здравоохранения и социального развития» заменить словами «Федеральной службой по надзору в сфере здравоохранения»;в пункте 74 слова «Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерством здравоохранения Российской Федерации»;в пункте 76 слова «по перечню, утверждаемому Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «в соответствии с инструкцией по применению лекарственных препаратов»;пункт 77 признать утратившим силу;в пункте 79 слова «обязательным требованиям стандартов» заменить словами «санитарно-ветеринарным и зоогигиеническим требованиям к содержанию животных»;пункт 80 изложить в следующей редакции:«80. В случае если кассовый чек на товар не содержит видовое название и количество животных или растений, вместе с товаром покупателю передается товарный чек, в котором указываются эти сведения, наименование продавца, дата продажи и цена и лицом, непосредственно осуществляющим продажу товара, проставляется подпись.Покупателю также передаются сведения о номере и дате одного из документов, указанных в пункте 78 настоящих Правил (при продаже дикого животного или дикорастущего растения), и оформленное в установленном порядке ветеринарное свидетельство (справка), удостоверяющее, что животное здорово.»;абзац третий пункта 81 признать утратившим силу;в пункте 95 слова «знак соответствия стандартам» заменить словами «знак соответствия согласно законодательству Российской Федерации о техническом регулировании»;пункт 111 изложить в следующей редакции:«111. Вместе с товаром покупателю передается относящаяся к товару документация изготовителя. Если кассовый чек не содержит наименование товара, основные показатели, характеризующие данный товар, и количество товара, покупателю также передается товарный чек, в котором указываются эти сведения, наименование продавца, дата продажи и цена товара и лицом, непосредственно осуществляющим продажу товара, проставляется подпись.»;в абзаце четвертом пункта  136 слова «Министерство здравоохранения и социального развития Российской Федерации» заменить словами «Министерство здравоохранения Российской Федерации»;пункт 142 изложить в следующей редакции:«142. Контроль за соблюдением настоящих Правил осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.»;б) пункт 3 перечня товаров длительного пользования, на которые не распространяется требование покупателя о безвозмездном предоставлении ему на период ремонта или замены аналогичного товара, утвержденного указанным постановлением, после слова «электроодеяла» дополнить словами «, электрофены-щетки, электробигуди, электрические зубные щетки, электрические машинки для стрижки волос и иные приборы, имеющие соприкосновение со слизистой и кожными покровами».5. В Правилах комиссионной торговли непродовольственными товарами, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июня 1998 г. № 569 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 24, ст. 2733; 2001, № 9, ст. 872):а) абзац шестой пункта 9 дополнить словами «в рублях»;б) пункт 20 дополнить абзацами следующего содержания:«Комиссионер не вправе, если иное не предусмотрено договором комиссии, отказаться от его исполнения, за исключением случая, когда договор заключен без указания срока его действия. В этом случае комиссионер должен уведомить комитента о прекращении договора не позднее чем за 30 дней, если более продолжительный срок уведомления не предусмотрен договором.Комиссионер обязан принять меры, необходимые для обеспечения сохранности имущества комитента.»;в) пункт 23 дополнить абзацами следующего содержания:«Если договором комиссии не предусмотрено иное, комиссионер, отказавшийся от исполнения поручения, сохраняет право на комиссионное вознаграждение за сделки, совершенные им до прекращения договора, а также на возмещение понесенных до этого момента расходов.Если договор комиссии не был исполнен по причинам, зависящим от комитента, комиссионер сохраняет право на комиссионное вознаграждение, а также на возмещение понесенных расходов.»;г) пункт 27 дополнить абзацами следующего содержания:«В случае если при приеме комиссионером имущества, присланного комитентом либо поступившего к комиссионеру для комитента, в этом имуществе окажутся повреждения или недостача, которые могут быть замечены при наружном осмотре, а также в случае причинения кем-либо ущерба имуществу комитента, находящемуся у комиссионера, комиссионер обязан принять меры по охране прав комитента, собрать необходимые доказательства и обо всем без промедления сообщить комитенту.Комиссионер, не застраховавший находящееся у него имущество комитента, отвечает за это лишь в случаях, когда комитент предписал ему застраховать имущество за счет комитента либо страхование этого имущества комиссионером предусмотрено договором комиссии или обычаями делового оборота.»;д) пункт 29 изложить в следующей редакции:«29. Покупатель, которому продан товар с недостатками, если они не были оговорены комиссионером, по своему выбору вправе:потребовать замены на товар этой же марки (этих же модели и (или) артикула);потребовать замены на такой же товар другой марки (модели, артикула) с соответствующим перерасчетом покупной цены;потребовать соразмерного уменьшения покупной цены;потребовать незамедлительного безвозмездного устранения недостатков товара или возмещения расходов на их исправление покупателем или третьим лицом.При этом покупатель вправе потребовать также полного возмещения убытков, причиненных ему вследствие продажи товара ненадлежащего качества.Требования о замене товара или об устранении недостатков, указанные в абзацах втором и пятом настоящего пункта, могут быть предъявлены покупателем, если иное не вытекает из характера товара или существа обязательства.Вместо предъявления указанных в настоящем пункте требований покупатель вправе отказаться от исполнения договора купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за товар суммы. При этом покупатель по требованию комиссионера и за счет комиссионера должен возвратить товар с недостатками.Требования покупателя о соразмерном уменьшении покупной цены товара, возмещении расходов на исправление недостатков товара покупателем или третьим лицом, возврате уплаченной за товар денежной суммы, а также требование о возмещении убытков, причиненных покупателю вследствие продажи товара ненадлежащего качества либо предоставления ненадлежащей информации о товаре, подлежат удовлетворению продавцом (изготовителем, уполномоченной организацией или уполномоченным индивидуальным предпринимателем, импортером) в течение 10 дней со дня предъявления соответствующего требования.В случае обнаружения в технически сложном товаре недостатков покупатель вправе отказаться от исполнения договора купли-продажи и потребовать возврата уплаченной за такой товар суммы либо предъявить требование о его замене на товар этой же марки (модели, артикула) или на такой же товар другой марки (модели, артикула) с соответствующим перерасчетом покупной цены в течение 15 дней со дня передачи покупателю такого товара. По истечении этого срока указанные требования подлежат удовлетворению в одном из следующих случаев:обнаружение существенного недостатка товара;нарушение установленных Законом Российской Федерации «О защите прав потребителей» сроков устранения недостатков товара;невозможность использования товара в течение каждого года гарантийного срока в совокупности более чем 30 дней вследствие неоднократного устранения его различных недостатков.»;е) пункт 36 изложить в следующей редакции:«36. Контроль за соблюдением настоящих Правил осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.».6. Абзацы третий и четвертый подпункта «т» пункта 1 изменений и дополнений, которые вносятся в Правила продажи отдельных видов товаров и в перечень непродовольственных товаров надлежащего качества, не подлежащих возврату или обмену на аналогичный товар других размера, формы, габарита, фасона, расцветки или комплектации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 19 января 1998 г. № 55, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2002 г. № 81 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 6, ст. 584), признать утратившими силу.7. В Правилах продажи товаров дистанционным способом, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2007 г. № 612 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 41, ст. 4894):а) абзац четвертый пункта 2 изложить в следующей редакции:«продажа товаров дистанционным способом» - продажа товаров по договору розничной купли-продажи, заключаемому на основании ознакомления покупателя с предложенным продавцом описанием товара, содержащимся в каталогах, проспектах, буклетах либо представленным на фотоснимках или с использованием сетей почтовой связи, сетей электросвязи, в том числе информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также сетей связи для трансляции телеканалов и (или) радиоканалов, или иными способами, исключающими возможность непосредственного ознакомления покупателя с товаром либо образцом товара при заключении такого договора.»;б) в пункте 9:подпункт »ж» изложить в следующей редакции:«ж) место нахождения (адрес), фирменное наименование (наименование) изготовителя (продавца), место нахождения (адрес) организации (организаций), уполномоченной изготовителем (продавцом) на принятие претензий от покупателей и производящей ремонт и техническое обслуживание товара, для импортного товара - наименование страны происхождения товара;»;дополнить подпунктом «м» следующего содержания:«м) информация об энергетической эффективности товаров, в отношении которых требование о наличии такой информации определено в соответствии с законодательством Российской Федерации об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности.»;в) абзац первый пункта 11 изложить в следующей редакции:«11. Информация о товаре, включая условия его эксплуатации и правила хранения, доводится до покупателя путем размещения на товаре, на электронных носителях, прикладываемых к товару, в самом товаре (на электронной плате внутри товара в разделе меню), на таре, упаковке, ярлыке, этикетке, в технической документации или иным способом, установленным законодательством Российской Федерации.»;г) пункт 37 изложить в следующей редакции:«37. Контроль за соблюдением настоящих Правил осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека.».____________

</text>
</document>