<document><title>О реализации положений главы IX приложения к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года и Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2012 г. №1023
40Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 8 октября 2012 г.  №  1023  

МОСКВА


О реализации положений главы IX приложения к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года и Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения


В целях выполнения обязательств Российской Федерации, вытекающих из главы IX приложения к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года и Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения, Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что Министерство транспорта Российской Федерации осуществляет координацию деятельности Федеральной службы по надзору в сфере транспорта и Федерального агентства морского и речного транспорта по выполнению обязательств Российской Федерации, вытекающих из главы IX приложения к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года (далее - Конвенция) и Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения (далее - Кодекс).
2. Установить, что Министерство транспорта Российской Федерации осуществляет в отношении судов, кроме рыболовных судов, и их судовладельцев следующие функции, возложенные Конвенцией и Кодексом на Администрацию:
а) определяет порядок освидетельствования судов и их судовладельцев на соответствие требованиям Конвенции и Кодекса;
б) определяет порядок выдачи документа о соответствии судовладельца требованиям Кодекса и изъятия такого документа;
в) определяет порядок выдачи судну свидетельства об управлении безопасностью и изъятия такого свидетельства.
3. Установить, что Министерство сельского хозяйства Российской Федерации осуществляет в отношении рыболовных судов и их судовладельцев следующие функции, возложенные в соответствии с Кодексом на Администрацию:
а) определяет порядок освидетельствования рыболовных судов и их судовладельцев на соответствие требованиям Кодекса;
б) определяет порядок выдачи документа о соответствии судовладельца требованиям Кодекса и изъятия такого документа;
в) определяет порядок выдачи судну свидетельства об управлении безопасностью и изъятия такого свидетельства.
4. Министерству транспорта Российской Федерации и Министерству сельского хозяйства Российской Федерации принять до 1 февраля 2013 г. нормативные правовые акты по вопросам, предусмотренным пунктами 2 и 3 настоящего постановления.
5. Контроль и надзор за выполнением обязательств в соответствии с Конвенцией и Кодексом осуществляются Федеральной службой по надзору в сфере транспорта и Федеральным агентством по рыболовству в пределах установленных полномочий.
6. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников их центральных аппаратов и территориальных органов,а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>