<document><title>Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 мая 2012 г. № 758 «О федеральном государственном унитарном предприятии Государственный научно-исследовательский институт гражданской авиации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 августа 2012 г. №1575-р
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 августа 2012 г.  № 1575-р  

МОСКВА


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 мая 2012 г. № 758 «О федеральном государственном унитарном предприятии Государственный научно-исследовательский институт гражданской авиации»:
1. Реорганизовать федеральное государственное унитарное предприятие Государственный научно-исследовательский институт гражданской авиации (г. Москва) в форме присоединения к нему федерального государственного унитарного предприятия «Государственный научно-исследовательский институт аэронавигации» (г. Москва).
2. Росимуществу совместно с Росавиацией до 1 декабря 2012 г. в установленном порядке осуществить мероприятия, направленные на реализацию пункта 1 настоящего распоряжения.3. Минтрансу России представить до 1 октября 2012 г. предложения по приведению актов Правительства Российской Федерации в соответствие с Указом Президента Российской Федерации от 31 мая 2012 г. № 758.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>