<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 3 марта 2004 года №123</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 года №998
Справка
42Kb
Установление тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения отнесено к полномочиям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Законами субъектов Российской Федерации указанные полномочия могут передаваться органам местного самоуправления поселений, городских округов. Практика тарифного регулирования в коммунальной сфере показывает, что зачастую органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления принимают тарифные решения с превышением своих полномочий в области государственного регулирования цен (тарифов). Положениями Федерального закона от 7 декабря 2011г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» предусмотрена возможность отмены таких решений.
Постановление разработано в целях распространения действующего порядка отмены тарифных решений в электроэнергетике и теплоснабжении на правоотношения, связанные с отменой неправомерно принятых тарифных решений в сфере водоснабжения и водоотведения.
Постановление направлено на формирование нормативной правовой базы в сфере водоснабжения и водоотведения и позволит обеспечить реализацию положений Федерального закона от 7декабря 2012г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление наделяет Федеральную службу по тарифам полномочиями по отмене решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, принятых с превышением их полномочий в области государственного регулирования цен (тарифов) в сфере водоснабжения и водоотведения, а органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования - полномочиями по отмене решений органов местного самоуправления, принятых с превышением переданных им полномочий по государственному регулированию тарифов на тепловую энергию либо противоречащих законодательству Российской Федерации в сфере водоснабжения и водоотведения.
В результате принятия постановления Правительством Российской Федерации заявитель (в том числе общественные организации) и соответствующие органы государственной власти получают четкую процедуру отмены тарифных решений в сфере водоснабжения и водоотведения.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 октября 2012 г.  №  998  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 3 марта 2004 г. № 123


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 3 марта 2004 г. № 123 "Об утверждении Правил отмены решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, а также решений органов местного самоуправления поселений или городских округов, принятых во исполнение переданных им полномочий по государственному регулированию тарифов на тепловую энергию" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 10, ст. 874; 2005, № 7, ст. 560; 2008, № 38, ст. 4319; 2011, № 30, ст. 4635).
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 1 октября 2012 г. № 998






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 марта 2004 г. № 123


1. Наименование и пункт 1 после слов "на тепловую энергию" дополнить словами ", в сфере водоснабжения и водоотведения". 
2. В пункте 2:
а) абзац второй дополнить словами ", а также принятые ими с нарушением законодательства Российской Федерации решения об утверждении тарифов в сфере горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения"; 
б) в абзаце третьем: 
после слов "органов местного самоуправления" дополнить словами "поселений или городских округов";
слово "противоречащих" заменить словом "противоречащие";
дополнить словами ", а также решения, принятые ими в рамках реализации полномочий, переданных им в соответствии с частью 2 статьи 5 Федерального закона "О водоснабжении и водоотведении", если такие решения противоречат законодательству Российской Федерации". 
3. В HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=D99FE5760AB7EE5E4DB71C52323D7954F5342F07A238A6F417BD7584117066454BAFD1EC488225C4u9M"Правилах отмены решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, а также решений органов местного самоуправления поселений или городских округов, принятых во исполнение переданных им полномочий по государственному регулированию тарифов на тепловую энергию, утвержденных указанным постановлением: а) наименование дополнить словами ", в сфере водоснабжения и водоотведения";б) пункт 1:после слов "в области электроэнергетики и теплоснабжения" дополнить словами ", и решений об утверждении тарифов в сфере горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, принятых ими с нарушением законодательства Российской Федерации";после слов "в сфере теплоснабжения" дополнить словами", и решений, принятых ими в рамках реализации полномочий, переданных им в соответствии с частью 2 статьи 5 Федерального закона "О водоснабжении и водоотведении", если такие решения противоречат законодательству Российской Федерации"; в) абзацы второй и третий пункта 10 после слов "органа местного самоуправления" дополнить словами "поселения или городского округа";г) в пункте 11 слова "по вопросам ценообразования в области электроэнергетики и теплоснабжения" заменить словами "в области регулирования тарифов в электроэнергетике, в сферах теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения";д) в пунктах 12 и 13 слова "по регулированию естественных монополий" заменить словами "в области государственного регулирования тарифов".____________

</text>
</document>