<document><title>Об утверждении Правил предоставления священнослужителям права на получение отсрочки от призыва на военную службу и Правил прохождения священнослужителями специальной подготовки, необходимой для исполнения обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1004
54Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 октября 2012 г.  №  1004  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления священнослужителям
права на получение отсрочки от призыва на военную службу
и Правил прохождения священнослужителями специальной подготовки, необходимой для исполнения обязанностей
по должности помощника командира (начальника)
по работе с верующими военнослужащими


Во исполнение Указа Президента Российской Федерацииот 12 июля 2012 г. № 969 "О предоставлении священнослужителям права на получение отсрочки от призыва на военную службу" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые:
Правила предоставления священнослужителям права на получение отсрочки от призыва на военную службу;
Правила прохождения священнослужителями специальной подготовки, необходимой для исполнения обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 октября 2012 г.  №  1004  






П Р А В И Л А

предоставления священнослужителям права на получение
отсрочки от призыва на военную службу


1. Отсрочка от призыва на военную службу предоставляется священнослужителю в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 12 июля 2012 г. № 969 "О предоставлении священнослужителям права на получение отсрочки от призыва на военную службу" на основании просьбы религиозной организации о предоставлении отсрочки от призыва на военную службу. Указанная просьба направляется органом управления религиозной организации в Правительство Российской Федерации за 3 месяца до начала очередного призыва граждан на военную службу. В случае если религиозная организация входит в структуру централизованной религиозной организации, просьба направляется в Правительство Российской Федерации органом управления соответствующей централизованной религиозной организации.
2. К просьбе религиозной организации о предоставлении отсрочки от призыва на военную службу прилагается список священнослужителей, которым предлагается предоставить отсрочку от призыва на военную службу (далее - список священнослужителей).
3. В списке священнослужителей указываются фамилия, имя и отчество каждого священнослужителя, год и место рождения, образование, духовный сан (звание), должность, место службы (работы), место жительства и структурное подразделение военного комиссариата, в котором он состоит на воинском учете, а также сведения о прохождении им специальной подготовки, необходимой для исполнения обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими.
4. В случае необходимости распределения между религиозными организациями квоты, установленной Указом Президента Российской Федерации от 12 июля 2012 г. № 969, поступившие просьбы религиозных организаций о предоставлении отсрочки от призыва на военную службу рассматриваются на заседании Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации.
Решение о распределении указанной квоты принимается Правительством Российской Федерации.
5. Списки священнослужителей направляются за 1 месяц до начала очередного призыва на военную службу в Министерство обороны Российской Федерации.
6. Гражданину, включенному в список священнослужителей, отсрочка от призыва на военную службу предоставляется призывной комиссией.
7. Священнослужитель, который занимает должность в религиозной организации и которому предоставлена отсрочка от призыва на военную службу, представляет ежегодно, в сентябре, в структурное подразделение военного комиссариата, в котором он состоит на воинском учете, выданную религиозной организацией справку, подтверждающую его духовный сан (звание), должность, которую он занимает, и место службы (работы). В случае если религиозная организация входит в структуру централизованной религиозной организации, справка выдается соответствующей централизованной религиозной организацией.
8. Религиозная организация в 2-недельный срок информирует соответствующее структурное подразделение военного комиссариата об увольнении священнослужителя с занимаемой должности. В  случае если религиозная организация входит в структуру централизованной религиозной организации, обязанность информировать структурное подразделение военного комиссариата об увольнении священнослужителя возлагается на соответствующую централизованную религиозную организацию.


____________
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 октября 2012 г.  №  1004  






П Р А В И Л А

прохождения священнослужителями специальной подготовки, необходимой для исполнения обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими


1. Специальная подготовка, необходимая для исполнения обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими, осуществляется в добровольном порядке и заключается в изучении священнослужителями структуры, состава и задач Вооруженных Сил Российской Федерации, положений общевоинских уставов Вооруженных Сил Российской Федерации и иных нормативных правовых актов, определяющих права и обязанности военнослужащих, а также регламентирующих вопросы социальной защиты военнослужащих и членов их семей, организации повседневной деятельности соединений и воинских частей, порядка проведения религиозных обрядов в условиях вооруженных конфликтов (боевых действий), миротворческих операций, чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, а также в процессе боевой подготовки войск (сил).
2. Обучение по программе специальной подготовки к выполнению обязанностей по должности помощника командира (начальника) по работе с верующими военнослужащими осуществляется в течение 2 месяцев Министерством обороны Российской Федерации. Сроки и места проведения занятий устанавливаются по согласованию с религиозными организациями.


____________


</text>
</document>