<document><title>О внесении изменений в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2012 г. №1080
77Kb
Справка
Постановление подготовлено Минфином России в соответствии с Концепцией межбюджетных отношений и организации бюджетного процесса в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях до 2013 года, одобренной распоряжением Правительства от 8 августа 2009 г. №1123-р.
Документом предусматривается консолидация выделяемых из федерального бюджета бюджетам закрытых административно-территориальных образований (ЗАТО) дотаций и иных межбюджетных трансфертов на развитие и поддержку социальной и инженерной инфраструктуры в единый межбюджетный трансферт, предоставляемый в форме дотации.
В связи с этим разработана методика расчёта размера дотаций на компенсацию дополнительных расходов, связанных с особым режимом безопасного функционирования ЗАТО и потерей доходов в связи с ограничением права ведения хозяйственной и предпринимательской деятельности, владения, пользования и распоряжения природными ресурсами, недвижимым имуществом, а также связанных с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры, предоставляемых бюджету ЗАТО за счёт межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации.
Объём дотаций на компенсацию вышеперечисленных дополнительных расходов и объём межбюджетных трансфертов на развитие и поддержку социальной и инженерной инфраструктуры составляют соответственно 0,8 и 0,2 удельного веса в общем объёме дотаций бюджетам ЗАТО, предусмотренных в проекте федерального бюджета на очередной финансовый год и на плановый период.
В целях обеспечения эффективности использования межбюджетных трансфертов, предоставленных из федерального бюджета бюджетам ЗАТО на компенсацию дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов ЗАТО, связанных с особым режимом безопасного функционирования, и ответственности органов местного самоуправления ЗАТО за достижение показателей обеспеченности объектами инфраструктуры постановлением предусмотрено заключение соответствующих соглашений между Министерством финансов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления ЗАТО. Минфином будет осуществляться мониторинг завершения органами местного самоуправления ЗАТО строительства и (или) реконструкции указанных объектов.
Документ также наделяет Министерство финансов правом принимать решение о приостановлении (сокращении) предоставления дотации бюджетам субъектов Российской Федерации для их предоставления бюджетам соответствующих ЗАТО в соответствии со статьёй 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации. Финансовым органам субъектов Российской Федерации предоставляется право принимать решения о приостановлении предоставления межбюджетных трансфертов в соответствии со статьёй 136 Бюджетного кодекса Российской Федерации
Постановление позволит повысить самостоятельность органов местного самоуправления в выборе приоритетов финансирования объектов инфраструктуры и использовании средств федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 22 октября 2012 г. №1080  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=72549;fld=134;dst=100009изменения, которые вносятся в HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=60690;fld=134;dst=100012Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, утвержденные постановлением  Правительства  Российской  Федерации от 18 апреля 2005 г. № 232 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 17, ст. 1565; 2006, № 24, ст. 2600; 2007, № 47, ст. 5769; 2009, № 6, ст. 737; 2011, № 3, ст. 545; 2012, № 1, ст. 146).
2. Министерству финансов Российской Федерации:
заключать с органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления закрытых административно-территориальных образований трехсторонние соглашения об эффективном использовании межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации для предоставления бюджетам закрытых административно-территориальных образований дотаций на компенсацию дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования;
при заключении соглашений предусматривать условие об обеспечении органами местного самоуправления закрытых административно-территориальных образований завершения строительства и (или) реконструкции объектов, начатых за счет выделенных до 1 января 2013 г. из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации межбюджетных трансфертов на развитие социальной и инженерной инфраструктуры закрытых административно-территориальных образований, в соответствии с перечнем завершаемых объектов строительства и (или) реконструкции, одобренным Министерством экономического развития Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации. Устанавливать в соглашениях размер средств бюджетов закрытых административно-территориальных образований, выделяемых на указанные цели, по предложениям органов местного самоуправления закрытых административно-территориальных образований, согласованным с Министерством экономического развития Российской Федерации;
осуществлять мониторинг строительства и (или) реконструкции объектов, начатых за счет выделенных до 1 января 2013 г. из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации межбюджетных трансфертов на компенсацию дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования в порядке, устанавливаемом Министерством финансов Российской Федерации.
3. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 2 июня 2006 г. № 346 «О внесении изменений в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2005 г. № 232» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 24, ст. 2600);
абзацы четвертый и пятый подпункта »а» пункта 3, подпункт »б» пункта 5, пункты 6 - 8 и 13 изменений, которые вносятся в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2005 г. № 232, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 14 ноября 2007 г. № 775 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 47, ст. 5769);
абзацы шестой - восьмой подпункта »б», абзацы второй - пятый подпункта »в», подпункты »г», «д» и «з» пункта 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О федеральном бюджете на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 годов», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 января 2009 г. № 36 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 6, ст. 737);
пункт 1 изменений, которые вносятся в Правила компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 г. № 1102 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 146).
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 октября 2012 г.  №  1080






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила компенсации дополнительных
расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования 


1. В пункте 2 слова «бюджетам муниципальных образований, имеющих статус закрытого административно-территориального образования,» исключить.
2. В пункте 3:
а) в подпункте «а»:
слова «с общей социальной компенсацией проживания или работы граждан в условиях особого режима» заменить словами «с режимом»;
после слов «недвижимым имуществом,» дополнить словами «а  также с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры,»;
б) подпункт »б» признать утратившим силу.
3. Подпункт »а» пункта 5 и пункты 6 - 8 признать утратившими силу.
4. В пункте 9 слово «дополнительные» исключить.
5. В пункте 94:
а) слова «отчеты о расходах бюджетов закрытых административно-территориальных образований, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты» заменить словами «отчет о расходах бюджетов закрытых административно-территориальных образований, источником финансового обеспечения которых является межбюджетный трансферт, предоставляемый на переселение граждан, утративших производственную (служебную) связь с организациями (объектами), расположенными на территориях закрытых административно-территориальных образований»;
б) слова «указанных отчетов» заменить словами «указанного отчета».
6. В пункте 10 слова «Министерство экономического развития Российской Федерации и» исключить.
7. В пункте 12 слова «в подпунктах  »б» и «в» заменить словами «подпунктом «в».
8. Дополнить пунктами 13 и 14 следующего содержания: 
«13. Министерство финансов Российской Федерации вправе:
а) при заключении соглашений об эффективном использовании межбюджетных трансфертов для предоставления бюджетам закрытых административно-территориальных образований дотаций на компенсацию дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований, связанных с особым режимом безопасного функционирования, устанавливать целевые показатели результативности предоставления межбюджетных трансфертов;
б) принимать решение о приостановлении (сокращении) предоставления межбюджетных трансфертов при недостижении целевых показателей использования межбюджетных трансфертов.
14. Министерство финансов Российской Федерации вправе принять решение о приостановлении предоставления межбюджетных трансфертов в соответствии со статьей 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Финансовые органы субъектов Российской Федерации вправе принять решение о приостановлении межбюджетных трансфертов в соответствии со статьей 136 Бюджетного кодекса Российской Федерации.».
9. Приложение № 1 к указанным Правилам изложить в следующей редакции:


«ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к Правилам компенсации дополнительных расходов и (или) потерь бюджетов закрытых административно-территориальных образований,
связанных с особым режимомбезопасного функционирования(в редакции постановленияПравительства Российской Федерацииот 22 октября 2012 г.  №  1080)М Е Т О Д И К Арасчета размера дотаций на компенсацию дополнительных расходов, связанных с особым режимом безопасного функционирования закрытого административно-территориального образования и потерей доходов в  связи с ограничением права ведения хозяйственной и предпринимательской деятельности, владения, пользования и распоряжения природными ресурсами, недвижимым имуществом, а  также связанных с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры, предоставляемых бюджету закрытого административно-территориального образования за счет межбюджетных трансфертов, выделяемых из федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации1. Размер дотаций на компенсацию дополнительных расходов, связанных с особым режимом безопасного функционирования закрытого административно-территориального образования и потерей доходов в связи с ограничением права ведения хозяйственной и предпринимательской деятельности, владения, пользования и распоряжения природными ресурсами, недвижимым имуществом, а также связанных с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры, выделяемых из федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации для предоставления бюджету закрытого административно-территориального образования на очередной финансовый год (Di) (далее - дотации), определяется по формуле:Di = Diо + Dir,где:Diо - размер дотации бюджету i-го закрытого административно-территориального образования на компенсацию дополнительных расходов, связанных с  режимом безопасного функционирования закрытого административно-территориального образования и потерей доходов в связи с ограничением права ведения хозяйственной и предпринимательской деятельности, владения, пользования и распоряжения природными ресурсами, недвижимым имуществом;Dir - размер дотации бюджету i-го закрытого административно-территориального образования на компенсацию дополнительных расходов, связанных с  развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры.2. Размер дотации бюджету i-го закрытого административно-территориального образования на компенсацию дополнительных расходов, связанных с режимом безопасного функционирования закрытого административно-территориального образования и потерей доходов в связи с ограничением права ведения хозяйственной и предпринимательской деятельности, владения, пользования и распоряжения природными ресурсами, недвижимым имуществом (Dio), определяется по формуле:Dio=0,8D/H х Hi х Ki,где:D - общий размер межбюджетных трансфертов, выделяемых бюджетам субъектов Российской Федерации для предоставления дотации, предусмотренный в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период;0,8 - удельный вес дотации бюджету закрытого административно-территориального образования на компенсацию дополнительных расходов, связанных с  режимом безопасного функционирования закрытого административно-территориального образования и потерей доходов в связи с ограничением права ведения хозяйственной и предпринимательской деятельности, владения, пользования и распоряжения природными ресурсами, недвижимым имуществом, в общем размере дотаций бюджетам закрытых административно-территориальных образований, предусмотренном в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период;H - численность населения, проживающего на территории закрытых административно-территориальных образований;Нi - численность населения i-го закрытого административно-территориального образования;Кi - коэффициент удорожающих или удешевляющих факторов (индекс бюджетных расходов, используемый для распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, и другие поправочные коэффициенты, устанавливаемые Министерством финансов Российской Федерации для учета особенностей расходных обязательств отдельных закрытых административно-территориальных образований).3. Размер дотации бюджету i-го закрытого административно-территориального образования на компенсацию дополнительных расходов, связанных с  развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры (Dir), определяется по формуле:Dir = 0,06D х WIi / ∑WI + 0,14D х WPi / ∑WP,где:0,06 - удельный вес дотации бюджету закрытого административно-территориального образования на компенсацию дополнительных расходов, связанных с  развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры, рассчитанный исходя из размера расчетной стоимости износа объектов социальной и инженерной инфраструктуры, в общем размере дотаций бюджетам закрытых административно-территориальных образований на компенсацию дополнительных расходов, связанных с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры;WIi - расчетная стоимость износа объектов социальной и инженерной инфраструктуры i-го закрытого административно-территориального образования;
WI - общий расчетный размер стоимости износа объектов социальной и инженерной инфраструктуры;WPi - размер расходов бюджета i-го закрытого административно-территориального образования, необходимый для доведения уровня обеспеченности объектами до уровня, установленного нормативами;WP - общий размер расходов, необходимый для доведения уровня обеспеченности объектами социальной сферы до уровня, установленного нормативами;0,14 - удельный вес дотации бюджету закрытого административно-территориального образования на компенсацию дополнительных расходов, связанных с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры, рассчитанный исходя из размера расходов, необходимого для доведения уровня обеспеченности объектами социальной сферы до установленного уровня в общем размере дотаций на дополнительные расходы, связанные с развитием и поддержкой социальной и инженерной инфраструктуры.4. Расчетная стоимость износа объектов социальной и инженерной инфраструктуры i-го закрытого административно-территориального образования (WIi) определяется по формуле:WIi=Ii х Ii/VF,где: Ii - стоимость износа объектов социальной и инженерной инфраструктуры i-го закрытого административно-территориального  образования;VF - полная учетная стоимость основных фондов организаций муниципальной формы собственности, находящихся на территории закрытого административно-территориального образования.5. Размер расходов, необходимый для доведения уровня обеспеченности объектами до уровня, установленного нормативами, определяется для каждой отрасли по следующей формуле:Рk = (Оn - Оf) x Hi x S,где:Рk - размер расходов, необходимый для доведения уровня обеспеченности объектами в k-й сфере до уровня, установленного нормативами;Оn - нормативы обеспеченности объектами, утвержденные в установленном порядке, в расчете на 1 человека;Оf - фактическая обеспеченность объектами в расчете на 1 человека;Нi - численность населения, проживающего в i-м закрытом административно-территориальном образовании (или другой показатель, установленный для определения норматива обеспеченности объектами);S - средняя стоимость создания единицы мощности соответствующих объектов, утвержденная в установленном порядке (укрупненные сметные нормативы (показатели)) или рассчитанная на основании стоимостных показателей по объектам-аналогам.6. Допускается утверждение на каждый год планового периода не распределенного между субъектами Российской Федерации остатка дотаций в размере не более 20 процентов общего размера дотаций, утвержденного на каждый год планового периода.7. Размер дотаций на очередной финансовый год и первый год планового периода не может быть меньше размера дотаций, утвержденного на первый год планового периода и второй год планового периода в федеральном бюджете на текущий год.».10. Приложение № 2 к указанным Правилам признать утратившим силу.____________

</text>
</document>