<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку отдельных подотраслей растениеводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2012 года №1295
340Kb
Постановление от 12 декабря 2012 года №1292 в действующей редакции  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 декабря 2012 г. №1295   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на поддержку отдельных подотраслей растениеводства 
 
 
Правительство Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку отдельных подотраслей растениеводства. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2010 г. № 1174 «Об утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
поддержку отдельных подотраслей растениеводства» (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 348); 
пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросу предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
поддержку сельскохозяйственного производства, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 
2011 г. № 672 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 34, ст. 4978); 
пункт 4 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросу предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
Федерации на осуществление государственной поддержки в сфере  
  
2 
агропромышленного комплекса, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 г. № 197 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 13, ст. 1517). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2012 г.  №  1295   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
отдельных подотраслей растениеводства 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на поддержку отдельных подотраслей 
растениеводства (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой 
поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при выполнении органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации полномочий по реализации 
региональных и (или) муниципальных программ, предусматривающих 
поддержку отдельных подотраслей растениеводства (далее - региональные 
и (или) муниципальные программы), осуществляемую в форме 
предоставления средств из бюджетов субъектов Российской Федерации 
(местных бюджетов) сельскохозяйственным товаропроизводителям, за 
исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство (далее - 
сельскохозяйственные товаропроизводители), по следующим 
направлениям: 
а) возмещение части затрат на приобретение элитных семян; 
б) возмещение части затрат на приобретение семян с учетом 
доставки в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности; 
в) производство продукции растениеводства на низкопродуктивной 
пашне в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях; 
г) возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними 
плодовыми и ягодными насаждениями; 
 
 
  
2 
д) возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками; 
е) возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из 
эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей. 
3. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих 
требований: 
а) для предоставления субсидий по направлению, предусмотренному 
подпунктом »а» пункта 2 настоящих Правил, - наличие у 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на территории субъекта 
Российской Федерации посевных площадей под сельскохозяйственными 
культурами, перечень которых определяется Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации (при условии, что элитные семена 
сельскохозяйственных культур относятся к сортам, включенным в 
Государственный реестр селекционных достижений, допущенных к 
использованию, по конкретному региону допуска (для защищенного 
грунта - по световой зоне)); 
б) для предоставления субсидий по направлению, предусмотренному 
подпунктом »б» пункта 2 настоящих Правил, - наличие у 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на территории субъекта 
Российской Федерации, отнесенной к районам Крайнего Севера и 
приравненным к ним местностям, посевных площадей под кормовыми 
культурами; 
в) для предоставления субсидий по направлению, предусмотренному 
подпунктом »в» пункта 2 настоящих Правил, - наличие у 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на территории субъекта 
Российской Федерации, отнесенной к районам Крайнего Севера и 
приравненным к ним местностям, низкопродуктивной пашни, 
составляющей не менее 11 процентов общей площади пашни; 
г) для предоставления субсидий по направлению, предусмотренному 
подпунктом »г» пункта 2 настоящих Правил, - наличие у 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на территории субъекта 
Российской Федерации площадей многолетних плодовых и ягодных 
насаждений; 
д) для предоставления субсидий по направлению, предусмотренному 
подпунктом »д» пункта 2 настоящих Правил, - наличие у 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на территории субъекта 
Российской Федерации площадей виноградников и виноградных 
питомников; 
  
3 
е) для предоставления субсидий по направлению, предусмотренному 
подпунктом »е» пункта 2 настоящих Правил, - наличие у 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на территории субъекта 
Российской Федерации площадей выбывших из эксплуатации старых 
садов. 
4. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий: 
а) наличие утвержденных региональной и (или) муниципальных 
программ, предусматривающих мероприятия по направлениям, 
предусмотренным пунктом 2 настоящих Правил (далее - мероприятия); 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном 
бюджете) на очередной финансовый год бюджетных ассигнований на 
финансовое обеспечение мероприятий, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, предоставляемые с учетом 
установленного уровня софинансирования; 
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего порядок предоставления 
сельскохозяйственным товаропроизводителям средств из бюджета 
субъекта Российской Федерации на поддержку отдельных подотраслей 
растениеводства по направлениям, предусмотренным пунктом 2 
настоящих Правил, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии (далее - средства на поддержку подотраслей 
растениеводства), в том числе перечней документов, необходимых для их 
получения и представляемых сельскохозяйственными 
товаропроизводителями, а также сроки рассмотрения органом, 
уполномоченным высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган), 
указанных документов; 
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной 
и (или) муниципальными программами, иными нормативными правовыми 
актами субъекта Российской Федерации и органов местного 
самоуправления, значениям показателей результативности предоставления 
субсидии, установленным соглашением о предоставлении субсидии, 
заключаемым Министерством сельского хозяйства Российской Федерации 
с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации (далее - соглашение). 
  
4 
5. Средства на поддержку подотраслей растениеводства  
предоставляются по ставкам, определяемым Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации: 
а) сельскохозяйственным товаропроизводителям, в том числе 
льносеменоводческим станциям, льно- и пенькозаводам, на приобретение 
элитных семян сельскохозяйственных культур по перечню, 
утверждаемому указанным Министерством, у организаций, занимающихся 
производством семян и (или) их подготовкой к посеву (с полным 
технологическим циклом их подготовки к посеву в соответствии с 
принятой технологией по каждой сельскохозяйственной культуре), или у 
лиц, уполномоченных этими организациями, по ставке за 1 тонну или 
1 посевную единицу семян (норма высева семян - штук на гектар) - в целях 
поддержки элитного семеноводства; 
б) сельскохозяйственным товаропроизводителям - в целях 
приобретения семян с учетом доставки в районы Крайнего Севера и 
приравненные к ним местности, для выращивания кормовых культур по 
перечню, утверждаемому Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации, в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, 
в которых не производятся семена в связи с природно-климатическими 
условиями, перечень которых утверждается Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации, по ставке, рассчитанной в процентах 
затрат на приобретение семян с учетом доставки;  
в) сельскохозяйственным товаропроизводителям - в целях 
подготовки низкопродуктивной пашни под урожай будущего года в 
районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях по ставке на 
1 гектар пашни; 
г) сельскохозяйственным товаропроизводителям - в целях 
осуществления закладки и ухода за многолетними плодовыми и ягодными 
кустарниковыми насаждениями, садами интенсивного типа (не менее 
800 деревьев на 1 гектар), хмельниками до начала периода их товарного 
плодоношения, а также закладки и ухода за плодовыми и ягодными 
питомниками и чайными плантациями по ставкам на 1 гектар при условии 
наличия у сельскохозяйственных товаропроизводителей проекта на 
закладку сада. При этом сельскохозяйственные товаропроизводители 
должны иметь на начало текущего финансового года не менее 3 гектаров 
площади плодовых насаждений, не менее 1 гектара садов интенсивного 
типа, хмельников, питомников, ягодных кустарниковых насаждений; 
  
5 
д) сельскохозяйственным товаропроизводителям - в целях 
осуществления закладки и ухода за виноградниками до начала периода их 
товарного плодоношения по ставкам на 1 гектар. При этом 
сельскохозяйственные товаропроизводители должны иметь на начало 
текущего финансового года не менее 2 гектаров площади виноградников; 
е) сельскохозяйственным товаропроизводителям - в целях 
осуществления раскорчевки садов в возрасте более 30 лет от года закладки 
по ставке на 1 гектар раскорчеванной и рекультивированной площади при 
условии наличия у сельскохозяйственных товаропроизводителей проекта 
на закладку нового сада на раскорчеванной площади.  
6. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения по форме, утверждаемой Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации. Соглашение включает в себя следующие сведения: 
а) размер субсидии, условия ее предоставления и расходования; 
б) размер средств на поддержку подотраслей растениеводства, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации (местном 
бюджете), с учетом установленного уровня софинансирования; 
в) целевое назначение субсидии; 
г) обязательство уполномоченного органа заключить соглашения с 
органами местного самоуправления в случае предоставления субсидии из 
бюджета субъекта Российской Федерации местным бюджетам на 
софинансирование муниципальных программ; 
д) значения показателей результативности предоставления субсидии, 
определяемые на основании соглашения между Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации и уполномоченным органом о 
реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (далее 
соответственно - соглашение о реализации Государственной программы, 
Государственная программа); 
е) сроки и порядок представления документов и отчетов об 
исполнении уполномоченным органом обязательств, вытекающих из 
соглашения, в том числе: 
выписки из закона субъекта Российской Федерации о бюджете 
субъекта Российской Федерации, подтверждающей включение в бюджет 
субъекта Российской Федерации средств на софинансирование 
мероприятий, и выписки из нормативного правового акта 
  
6 
представительного органа муниципального образования о размере средств 
местного бюджета, предусмотренных на финансовое обеспечение 
мероприятий, в случае предоставления субсидии из бюджета субъекта 
Российской Федерации местному бюджету на софинансирование 
муниципальной программы, предусматривающей реализацию 
мероприятий; 
отчета о расходах бюджета субъекта Российской Федерации 
(местного бюджета), источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, по форме и в сроки, которые устанавливаются 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
отчета о достижении значений показателей результативности 
предоставления субсидии по форме и в сроки, которые устанавливаются 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
отчета о финансово-экономическом состоянии 
сельскохозяйственных товаропроизводителей по форме и в сроки, которые 
устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации; 
ж) порядок осуществления контроля за выполнением условий 
соглашения; 
з) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
и) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
к) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
л) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии. 
7. Общий размер субсидии  бюджету i-го субъекта Российской 
Федерации (Wi) определяется по формуле: 
 
Wi =W1i +W2i +W3i +W4i +W5i +W6i, 
 
где: 
W1i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
на возмещение части затрат на приобретение элитных семян; 
W2i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
на возмещение части затрат на приобретение семян с учетом доставки в 
районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности; 
  
7 
W3i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
на производство продукции растениеводства на низкопродуктивной пашне 
в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях; 
W4i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними 
плодовыми и ягодными насаждениями; 
W5i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
на возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками; 
W6i - размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
на возмещение части затрат на раскорчевку выбывших из эксплуатации 
старых садов и рекультивацию раскорчеванных площадей. 
8. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации на 
возмещение части затрат на приобретение элитных семян (Wli) 
определяется по формуле: 
 
,
)
РБО
DS
(
РБО
DS
)kC(W
m
1j
nm
1j i
ij
i
ij
01li 














  
 
где: 
m - количество сельскохозяйственных культур, включенных в 
перечень, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации, для приобретения элитных семян; 
j - конкретная сельскохозяйственная культура; 
С1 - размер субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете на 
возмещение части затрат на приобретение элитных семян на очередной 
финансовый год; 
k0 - коэффициент, устанавливаемый Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации для определения доли субсидии на 
посевные площади по конкретной сельскохозяйственной культуре; 
DSij - доля посевной площади под конкретной сельскохозяйственной 
культурой в i-м субъекте Российской Федерации в общей посевной 
площади под конкретной сельскохозяйственной культурой в субъектах 
Российской Федерации в году, предшествующем текущему финансовому 
году; 
 
  
8 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 «О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации»; 
n - количество субъектов Российской Федерации, 
сельскохозяйственные товаропроизводители которых имеют посевные 
площади под конкретными сельскохозяйственными культурами. 
9. Доля посевной площади под конкретной сельскохозяйственной 
культурой в i-м субъекте Российской Федерации в общей посевной 
площади под конкретной сельскохозяйственной культурой в субъектах 
Российской Федерации в году, предшествующем текущему финансовому 
году (DSij), определяется на основе данных Федеральной службы 
государственной статистики о посевных площадях по формуле: 
 
DSij=Sij/Sj, 
 
где: 
Sij - посевные площади, занятые конкретной сельскохозяйственной 
культурой у сельскохозяйственных товаропроизводителей в i-м субъекте 
Российской Федерации; 
Sj - посевные площади, занятые конкретной сельскохозяйственной 
культурой в целом по Российской Федерации. 
10. Размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
на возмещение части затрат на приобретение семян с учетом доставки в 
районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности (W2i), 
определяется по формуле: 
 
,
РБО
D
РБО
D
CW
t
1i i
i
i
i
2i2


  
 
где: 
C2 - размер субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете на 
возмещение части затрат на приобретение семян с учетом доставки в 

</text>
</document>