<document><title>О мерах по организации перевозок пассажиров автомобильным и железнодорожным транспортом в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г.Сочи</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 октября 2012 г. №1084
51Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 22 октября 2012 г.  №  1084  

МОСКВА


О мерах по организации перевозок пассажиров автомобильным
и железнодорожным транспортом в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


В соответствии со статьей 131 Федерального закона "Об организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила организации перевозок пассажиров автомобильным и железнодорожным транспортом в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
2. Установить, что Правила, утвержденные настоящим постановлением, применяются с 1 ноября 2012 г. до  1 апреля 2014 г.
3. Установить, что договоры, предусмотренные пунктом 8 Правил, утвержденных настоящим постановлением, заключаются до 1 марта 2013 г.
4. Возложить функции уполномоченной организации, предусмотренные Правилами, утвержденными настоящим постановлением, на автономную некоммерческую организацию "Транспортная дирекция Олимпийских игр".
5. Министерству транспорта Российской Федерации до 1 марта 2013 г. установить требования, предусмотренные пунктом 10 Правил, утвержденных настоящим постановлением.
6. Кабинету Министров Республики Татарстан, правительству Московской области и правительству Санкт-Петербурга обеспечить до 1 ноября 2013 г. предоставление автономной некоммерческой организации "Транспортная дирекция Олимпийских игр" пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, приобретаемого в соответствии с пунктом 234 Программы строительства олимпийских объектов и развития г. Сочи как горноклиматического курорта, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 991.
7. Рекомендовать органам исполнительной власти Краснодарского края и органам местного самоуправления г. Сочи при организации маршрутов регулярных перевозок транспортом общего пользования руководствоваться положениями Правил, утвержденных настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 октября 2012 г.  №  1084






П Р А В И Л А

организации перевозок пассажиров автомобильным
и железнодорожным транспортом в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


1. Настоящие Правила определяют порядок организации перевозок пассажиров автомобильным и железнодорожным транспортом в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее - Олимпийские и Паралимпийские игры) по маршрутам, установленным на период подготовки и проведения Олимпийских и Паралимпийских игр (далее - маршруты Олимпийских и Паралимпийских игр).
2. В целях организации перевозок пассажиров автомобильным и железнодорожным транспортом в период организации и проведения Олимпийских и Паралимпийских игр устанавливаются маршруты Олимпийских и Паралимпийских игр и общее расписание движения по ним транспортных средств.
3. Схема маршрутов Олимпийских и Паралимпийских игр разрабатывается уполномоченной организацией с учетом имеющихся маршрутов регулярных перевозок пассажиров транспортом общего пользования, установленных администрацией г. Сочи и органами исполнительной власти Краснодарского края.
4. Схема маршрутов Олимпийских и Паралимпийских игр представляет собой условное графическое изображение, на котором отражаются пути следования транспортных средств от начальных до конечных пунктов. На схему условными знаками наносится следующая информация:

а) местонахождение остановочных пунктов маршрутов Олимпийских и Паралимпийских игр и ближайших к ним олимпийских объектов;
б) номера маршрутов Олимпийских и Паралимпийских игр или их наименования.
5. Общее расписание движения транспортных средств по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр разрабатывается уполномоченной организацией во взаимодействии с администрацией г. Сочи и органами исполнительной власти Краснодарского края.
Расписание движения железнодорожного транспорта общего пользования по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр разрабатывается железнодорожным перевозчиком и направляется в уполномоченную организацию.
6. Уполномоченная организация представляет на утверждение в автономную некоммерческую организацию "Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи" (далее - оргкомитет) разработанную схему маршрутов Олимпийских и Паралимпийских игр и общее расписание движения по ним транспортных средств.
7. Уполномоченная организация заключает с оргкомитетом, администрацией г. Сочи, перевозчиками и владельцами объектов транспортной инфраструктуры соглашения об обмене информацией в целях организации мониторинга движения транспортных средств по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр.
8. Перевозка пассажиров автомобильным транспортом по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр организуется на основании договоров, заключаемых уполномоченной организацией и (или) оргкомитетом с перевозчиками и предусматривающих следующие условия:
а) привлечение к управлению автотранспортными средствами по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр водителей, имеющих общий стаж работы в качестве водителя не менее 5 лет, из которых не менее 3 последних лет - в качестве водителя транспортных средств соответствующей категории, и прошедших стажировку перед началом работы на маршруте Олимпийских и Паралимпийских игр продолжительностью не менее 6 дней;
б) допуск к движению по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр автотранспортных средств, удовлетворяющих следующим требованиям:
соответствие экологических характеристик автотранспортного средства требованиям не ниже экологического класса 4;
оснащение автотранспортных средств аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS, подключенной к техническим устройствам мониторинга уполномоченной организации;
оснащение автотранспортных средств двусторонней голосовой связью между водителем и диспетчером уполномоченной организации;
наличие олимпийской символики, размещенной на автотранспортных средствах в порядке, определяемом оргкомитетом.
9. Порядок и условия проезда пассажиров в транспортных средствах, осуществляющих перевозку пассажиров автомобильным и железнодорожным транспортом по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр, устанавливаются оргкомитетом.
10. Перевозка пассажиров автобусами по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр, проходящим по участкам горной местности, осуществляется с соблюдением требований к организации и осуществлению безопасности таких перевозок, установленных Министерством транспорта Российской Федерации.
11. Проезд автотранспортных средств, осуществляющих перевозку пассажиров по маршрутам Олимпийских и Паралимпийских игр, на территорию олимпийских объектов, указанных в пунктах 2 - 19 Программы строительства олимпийских объектов и развития г. Сочи как горноклиматического курорта, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 991, осуществляется в порядке, установленном оргкомитетом.


____________




</text>
</document>