<document><title>О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве морского и речного транспорта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2012 г. №1012
33Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 октября 2012 г.  №  1012  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве морского и речного транспорта


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Дополнить Положение о Федеральном агентстве морского и речного транспорта, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2004 г. № 371 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 31, ст. 3261; 2006, № 52, ст. 5591; 2009, № 5, ст. 623; № 18, ст. 2249; № 30, ст. 3829; 2012, № 19, ст. 2439), подпунктом 5.4.12 следующего содержания:
"5.4.12. заключение без проведения открытого аукциона договора о создании искусственного земельного участка в соответствии с решением Правительства Российской Федерации о строительстве или расширении морского порта, предусматривающим создание этого участка;".
2. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с настоящим постановлением, осуществляется Федеральным агентством морского и речного транспорта в пределах установленных Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда оплаты труда работников центрального аппарата Агентства, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>