<document><title>О Российско-Казахстанской межправительственной комиссии по комплексу «Байконур»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 декабря 2012 г. №1301
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 13 декабря 2012 г.  №  1301  

МОСКВА


О Российско-Казахстанской межправительственной комиссии по комплексу "Байконур"


В целях обеспечения реализации Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Казахстан об основных принципах и условиях использования космодрома "Байконур" от 28 марта 1994 г., Договора аренды комплекса "Байконур" между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан от 10 декабря 1994 г., других российско-казахстанских соглашений по комплексу "Байконур" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Назначить Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Шувалова И.И. председателем Российской части Российско-Казахстанской межправительственной комиссии по комплексу "Байконур" (далее - Комиссия).
2. Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Шувалову И.И.:
утвердить состав Российской части Комиссии, включив в него представителей Министерства иностранных дел Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Министерства финансов Российской Федерации, Министерства обороны Российской Федерации, Министерства экономического развития Российской Федерации, Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Министерства здравоохранения Российской Федерации, Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерства образования и науки Российской Федерации, Федерального космического агентства, Федеральной службы безопасности Российской Федерации, Федеральной таможенной службы и администрации г. Байконура;
определить совместно с Казахстанской Стороной порядок организации деятельности Комиссии.
3. Возложить на Федеральное космическое агентство организационно-техническое обеспечение деятельности Российской части Комиссии.
4. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 6 января 1997 г. № 10 "О Российско-Казахстанской межправительственной комиссии по комплексу "Байконур" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 3, ст. 383).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>