<document><title>О порядке формирования фонда денежного довольствия военнослужащих федерального органа исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 октября 2012 г. №1000
42Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 1 октября 2012 г.  №  1000  

МОСКВА


О порядке формирования фонда денежного довольствия военнослужащих федерального органа исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба


В соответствии с частью 7 статьи 4 Федерального закона "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Фонд денежного довольствия военнослужащих федерального органа исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена военная служба (далее - федеральный орган исполнительной власти), формируется исходя из численности военнослужащих, установленной Президентом Российской Федерации.
2. Фонд денежного довольствия военнослужащих федерального органа исполнительной власти состоит из фонда денежного довольствия военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, и фонда денежного довольствия военнослужащих, проходящих военную службу по призыву.
3. Фонд денежного довольствия военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, формируется за счет средств, направляемых на выплату месячных окладов в соответствии с занимаемой воинской должностью (далее - оклад по воинской должности) и месячных окладов в соответствии с присвоенным воинским званием (далее - оклад по воинскому званию), из расчета 18 окладов по воинской должности на 1 год на 1 военнослужащего.
В фонд денежного довольствия военнослужащих, проходящих военную службу по контракту, сверх средств, указанных в абзаце первом настоящего пункта, включаются средства в размере не менее 14 окладов по воинской должности на 1 год на 1 военнослужащего, направляемые на выплаты, предусмотренные пунктами 1 - 8 части 3 статьи 4 Федерального закона "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат".
Объем средств на осуществление выплат, указанных в абзаце втором настоящего пункта, определяется исходя из состава военнослужащих в каждом федеральном органе исполнительной власти, особенностей структуры указанных органов, в том числе их структурных подразделений, а также специфики прохождения военной службы.4. Фонд денежного довольствия военнослужащих, проходящих военную службу по призыву, формируется за счет средств, направляемых на выплату окладов по воинской должности и на выплаты, предусмотренные пунктами 1 - 4 части 4 статьи 4 Федерального закона "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат", из расчета 16 окладов по воинской должности на 1 год на 1 военнослужащего.5. Фонд денежного довольствия военнослужащих отдельных федеральных органов исполнительной власти формируется за счет средств, предусмотренных пунктами 3 и 4 настоящего постановления, а также за счет средств, направляемых на выплаты, предусмотренныепунктами 1 - 3 части 5 статьи 4 Федерального закона "О денежном довольствии военнослужащих и предоставлении им отдельных выплат".Объем средств на осуществление указанных выплат определяется исходя из численности и состава военнослужащих, имеющих право на их получение в федеральном органе исполнительной власти.6. Фонд денежного довольствия военнослужащих федерального органа исполнительной власти утверждается Министерством финансов Российской Федерации совместно с соответствующим федеральным органом исполнительной власти.7. Разногласия в случае их возникновения между Министерством финансов Российской Федерации и федеральным органом исполнительной власти по фонду денежного довольствия военнослужащих федерального органа исполнительной власти выносятся субъектом бюджетного планирования на рассмотрение Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам на очередной финансовый год и плановый период.8. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>