<document><title>О продаже билетов на спортивные мероприятия и церемонии Олимпийских зимних игр в Сочи</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 февраля 2013 года №98
Справка
53Kb
Проект постановления Правительства внесён Минспортом России в соответствии с частью 2 статьи 9 Федерального закона от 1 декабря 2007 года №310-ФЗ «Об организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и ХI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Соглашением МОК, Олимпийского комитета России и города Сочи установлены технические требования к системе продажи билетов.
Концепцией билетной программы Игр (разработана АНО «Оргкомитет “Сочи 2014”») определяется, что билет действителен при наличии карты регистрации или аккредитации. Также предусматривается, что федеральные органы исполнительной власти, обеспечивающие безопасность Игр, имеют право отказать в получении карты регистрации и в возможности посещения Игр по соображениям безопасности без объяснения причин.
Положением о продаже билетов на посещение мероприятий предусматривается, что продажа билетов осуществляется исключительно АНО «Оргкомитет “Сочи 2014”», билетными операторами и субагентами билетных операторов в билетных кассах и на билетном сайте. Устанавливаются обязательные реквизиты билета, перечисляются возможные способы продажи и перепродажи билетов.
Оформление и выдача карт регистрации осуществляется через центры выдачи карты регистрации на основании заявок, размещаемых на соответствующем сайте в сети Интернет. Также предусматривается, что АНО «Оргкомитет “Сочи 2014”» принимает решение и сообщает заявителю об отказе в получении карты регистрации (при соответствующем решении федерального органа исполнительной власти, обеспечивающего безопасность Игр).
Продажа и перепродажа билетов способами, прямо не предусмотренными порядком, предложение билетов к продаже (включая рекламирование), проведение рекламных акций, сопровождающихся безвозмездной передачей билетов, обмен и иное использование билетов в целях извлечения прибыли или иной выгоды материального характера, использование билетов при проведении лотерей и других основанных на риске игр не допускаются и влекут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
***
Постановление от 7 февраля 2013 г. №98 Об утверждении Положения о продаже входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи
В соответствии с частью 2 статьи 9 Федерального закона «Об  организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемое Положение о продаже входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 7 февраля 2013 г.  №  98  

МОСКВА


Об утверждении Положения о продаже входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


В соответствии с частью 2 статьи 9 Федерального закона "Об  организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемое Положение о продаже входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 февраля 2013 г.  №  98  






П О Л О Ж Е Н И Е

о продаже входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


1. Настоящее Положение устанавливает порядок продажи на территории Российской Федерации входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее  - Олимпийские игры и Паралимпийские игры).
2. Периодом продажи билетов является промежуток времени с 7 февраля 2013 г. по 16 марта 2014 г.
3. Понятия, используемые в настоящем Положении, означают следующее:
"билет" - документ, подтверждающий право владельца билета на посещение указанного на билете спортивного мероприятия или церемонии Олимпийских игр или Паралимпийских игр при условии наличия одного из следующих документов: 
карта регистрации;
олимпийское удостоверение личности и аккредитации;
паралимпийское удостоверение личности и аккредитации;
"билетная касса" - специализированный пункт продажи билетов;
"билетный оператор" - юридическое лицо, осуществляющее реализацию билетов на основании договора, заключенного с автономной некоммерческой организацией "Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи" (далее - оргкомитет "Сочи 2014");
"билетный сайт" - сайт в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", расположенный по адресу, определяемому оргкомитетом "Сочи 2014", на котором осуществляются регистрация физических лиц, имеющих намерение приобрести билеты, а также продажа билетов;
"карта регистрации" - документ, выпускаемый оргкомитетом "Сочи 2014" и предоставляющий владельцу билета право доступа на олимпийские спортивные объекты при наличии билета;
"олимпийский спортивный объект" - объект недвижимого имущества или комплекс недвижимого имущества, в том числе инженерно-строительный объект, предназначенные для проведения спортивных мероприятий и церемоний Олимпийских игр и Паралимпийских игр;
"партнеры" - российские и иностранные организации, являющиеся официальными спонсорами, партнерами, поставщиками и лицензиатами Международного олимпийского комитета, Международного паралимпийского комитета и оргкомитета "Сочи 2014" в рамках организации и проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр, международные спортивные федерации, Олимпийский комитет России, Паралимпийский комитет России, а также официальные вещательные компании, которые имеют право приобретать билеты на основании договора, заключенного с оргкомитетом "Сочи 2014";
"субагент билетного оператора" - юридическое лицо, осуществляющее реализацию билетов на основании договора, заключенного с билетным оператором; 
"центр выдачи карты регистрации" - специализированный пункт приема заявок на получение карты регистрации и ее выдачи.
4. Продажа билетов осуществляется исключительно оргкомитетом "Сочи 2014", билетными операторами и субагентами билетных операторов.
Продажа билетов производится в билетных кассах и на билетном сайте.
Список билетных операторов, субагентов билетных операторов и билетных касс (с указанием адреса их расположения) размещается оргкомитетом "Сочи 2014" на билетном сайте. 
5. Билеты вправе приобретать физические лица в порядке, установленном настоящим Положением, а также партнеры и иные юридические лица на основании договора, заключенного с оргкомитетом "Сочи 2014".
6. Билеты, приобретенные в нарушение порядка, установленного настоящим Положением, и поддельные билеты являются недействительными, аннулируются и не дают права на посещение спортивных мероприятий и церемоний Олимпийских игр или Паралимпийских игр.
7. Билет оформляется на бланке строгой отчетности на русском и английском языках и должен содержать следующие обязательные реквизиты:
а) наименование документа, 6-значный номер и серия;
б) наименование и организационно-правовая форма организации, осуществляющей продажу билета;в) место нахождения постоянно действующего исполнительного органа организации, осуществляющей продажу билета;г) идентификационный номер налогоплательщика, присвоенный организации, осуществляющей продажу билета;д)  наименование спортивного мероприятия или церемонии Олимпийских игр или Паралимпийских игр;е) дата и время проведения спортивного мероприятия или церемонии Олимпийских игр или Паралимпийских игр;ж) наименование олимпийского спортивного объекта, на котором проводится спортивное мероприятие или церемония Олимпийских игр или Паралимпийских игр; з) номер входа (при наличии); и) номер сектора (трибуны) (при наличии); к) номер ряда (при наличии); л) номер места (при наличии);м) стоимость билета;н) предупредительная надпись "Билет действителен только при наличии карты регистрации", а в случае продажи билета совместно с олимпийским удостоверением личности и аккредитации либо паралимпийским удостоверением личности и аккредитации предупредительная надпись "Билет действителен только при наличии аккредитации";о) штрих-код;п) иные реквизиты, которые вправе определять оргкомитет "Сочи 2014" и которые характеризуют специфику спортивного мероприятия или церемонии Олимпийских игр или Паралимпийских игр.8. Оргкомитет "Сочи 2014" вправе самостоятельно определять размеры полей, отступов и положение реквизитов, предусмотренных пунктом 7 настоящего Положения, места размещения реквизитов на лицевой и оборотной сторонах билета, а также принимать решения по художественному оформлению билетов.9. Возврат билетов осуществляется в порядке, определяемом оргкомитетом "Сочи 2014", в том числе по основаниям, предусмотренным пунктом 12 настоящего Положения.10. Владелец билета имеет право на перепродажу билета при условии использования билетного сайта для осуществления поиска стороны сделки посредством размещения заявки и передачи другой стороне сделки права на посещение указанного на билете спортивного мероприятия или церемонии Олимпийских игр или Паралимпийских игр.11. Продажа и (или) перепродажа билетов способами, не предусмотренными порядком, установленным настоящим Положением, предложение билетов к продаже (включая рекламирование), проведение рекламных акций, сопровождающихся безвозмездной передачей билетов, обмен и иное использование билетов в целях извлечения прибыли или иной выгоды материального характера, использование билетов при проведении лотерей и других основанных на риске игр не допускаются и влекут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации. Указанные положения не распространяются на партнеров.12. Карта регистрации выдается владельцу билета на весь период проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр.Оформление и выдача карт регистрации осуществляются через центры выдачи карты регистрации на основании заявки, размещенной на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", расположенном по адресу, определяемому оргкомитетом "Сочи 2014", либо поданной через центры выдачи карты регистрации.Список центров выдачи карты регистрации (с указанием адреса их расположения) размещается на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", расположенном по адресу, определяемому оргкомитетом "Сочи 2014".Решение о выдаче или об отказе в выдаче владельцу билета карты регистрации принимается в течение 72 часов со времени направления оргкомитетом "Сочи 2014" на проверку заявки владельца билета на выдачу ему карты регистрации.Информация о процедуре выдачи карты регистрации публикуется на билетном сайте одновременно с началом периода продажи билетов.В случае отказа в выдаче карты регистрации владелец билета вправе потребовать возврата уплаченной суммы в размере стоимости, указанной на билете.13. При наличии особенностей организации и проведения спортивных мероприятий и церемоний в рамках Олимпийских игр и Паралимпийских игр оргкомитет "Сочи 2014" в соответствии с соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи, о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи вправе устанавливать дополнительные требования по продаже билетов, не противоречащие настоящему Положению. ____________

</text>
</document>