<document><title>Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидии автономной некоммерческой организации «Общественное телевидение России»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1324
Справка к постановлению от 18 декабря 2012 года №1324
57Kb
Документ подготовлен Минкомсвязи России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. №455 «Об общественном телевидении в Российской Федерации».
В соответствии со ст. 78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации порядок определения объёма и предоставления указанной субсидии из федерального бюджета устанавливается Правительством Российской Федерации.
Утверждённые Правила определяют порядок, условия и цели предоставления субсидии автономной некоммерческой организации «Общественное телевидение России».
Выделяемые из федерального бюджета средства направляются на возмещение затрат на создание и вещание телевизионного канала, на покрытие расходов, связанных с производством программного продукта, наполнением им телевизионного эфира, обеспечением мероприятий по доведению его до телезрителей и продвижением телевизионного канала на российском и международном рынках телевизионных услуг, а также с обеспечением и содержанием филиалов и представительств.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 декабря 2012 г.  №  1324  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидии автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение России"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального бюджета субсидии автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение России".
2. Установить, что субсидия автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение России" предоставляется:
а) в 2012 году в виде имущественного взноса Российской Федерации в размере 1550000 тыс. рублей;
б) в 2014 - 2015 годах на финансовое обеспечение деятельности автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение России" в размере 1500000 тыс. рублей ежегодно.
3. Подпункт "б" пункта 2 настоящего постановления вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 декабря 2012 г.  №  1324  






П Р А В И Л А

предоставления из федерального бюджета субсидии автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение России"


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления из федерального бюджета субсидии автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение России" (далее - получатель субсидии), в том числе в виде имущественного взноса Российской Федерации в качестве учредителя, на финансовое обеспечение ее деятельности, направленной на создание и вещание телевизионного канала, связанные с производством программного продукта, наполнением им телеэфира, обеспечением мероприятий по доведению его до телезрителей и продвижением телевизионного канала на российском и международном рынках телевизионных услуг, а также с обеспечением и содержанием филиалов и представительств (далее - субсидия).
2. Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Федеральному агентству по печати и массовым коммуникациям на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
3. Субсидия предоставляется:
а) на оплату труда, уплату страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, обязательное медицинское страхование и обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, выплату пособия по временной нетрудоспособности вследствие заболевания или травмы (за исключением случаев на производстве и профессиональных заболеваний) за первые 3 дня нетрудоспособности работника в соответствии с законодательством Российской Федерации;
б) на аренду помещений и оборудования;
в) на проведение текущего и  капитального ремонта и обслуживание находящегося в эксплуатации оборудования и инвентаря;
г) на проведение текущего и капитального ремонта зданий, сооружений и арендованных помещений телевизионного комплекса;
д) на приобретение производственно-технологического оборудования, оплату технических и производственно-технологических услуг и работ, необходимых для обеспечения производственной деятельности организации, включая работы по проектированию, монтажу, пуско-наладочные, инженерные работы и работы по подготовке помещений к монтажу оборудования телевизионно-технических комплексов, а также на приобретение стандартного и специализированного программного продукта для обеспечения функционирования телевизионно-технических комплексов; 
е) на приобретение расходных материалов и предметов снабжения, производственного и хозяйственного инвентаря;
ж) на проведение мероприятий по размещению заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для обеспечения деятельности;
з) на приобретение, ремонт и обслуживание автомобильного транспорта и оплату стоянок автомобильного транспорта;
и) на обеспечение противопожарной безопасности;
к) на обеспечение охраны объектов, в том числе монтажа и наладки системы охраны;
л) на оплату услуг по содержанию имущества, в том числе расходов на коммунальные услуги;
м) на оплату транспортных и командировочных расходов;
н) на оплату услуг по подбору персонала;
о) на оплату услуг связи и унилатерали, в том числе аренды частотных ресурсов, каналов и линий связи для приема и передачи сигналов, а также услуг, технологически неразрывно связанных с услугами связи, включающих в себя аренду мобильных спутниковых станций, переносных спутниковых станций, спутниковых ресурсов для передачи видеоматериалов, аппаратных для трансляции видеоматериалов и оплату услуг технического персонала, осуществляющего обслуживание указанного арендуемого оборудования;
п) на уплату взносов по страхованию;
р) на оплату услуг по переводам документов, а также аудиторских, юридических и консультационных услуг, патентных и нотариальных услуг, услуг по проведению экспертиз и получению заключений, связанных с производственной деятельностью и эксплуатацией технического оборудования;с) на оплату услуг информационных агентств и других поставщиков информации, представительских расходов, рекламы, типографских услуг, расходов, связанных с участием в российских и международных ассоциациях, организациях и выставках, а также с проведением конференций, фестивалей, форумов и презентационных мероприятий и участием в них;т) на уплату налогов и иных обязательных платежей, а также на оплату услуг банков;у) на оплату лицензий на программное обеспечение и работ по конфигурированию и модернизации программ, а также на поддержку и обновление лицензионного программного обеспечения, в том числе баз данных;ф) на оплату работ по художественному оформлению, дизайну студий и телевизионного канала, приобретению реквизита, костюмов, изготовлению декораций, получению разрешений для осуществления съемок, созданию и поддержанию сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет";х) на оплату лицензий или договоров на право показа, а также на оплату договоров на передачу прав на использование кино- и телепродукции;ц) на оплату авторского вознаграждения по используемым произведениям в соответствии с HYPERLINK "garantF1://10064072.41286"законодательством Российской Федерации;ч) на приобретение исключительных прав на результаты интеллектуальной деятельности и (или) средств индивидуализации, приобретение прав использования результатов интеллектуальной деятельности или средств индивидуализации;ш) на получение лицензий и разрешений для обеспечения вещания, обеспечение распространения программного продукта в системах телевидения и широкополосных мультисервисных сетях Российской Федерации и зарубежных стран, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", а также на проведение маркетинговых исследований, создание архивов, сканирование и перепись видеоматериалов и документов и защиту государственной тайны;щ) на профессиональную подготовку и переподготовку кадров, приобретение справочной и технической литературы, привлечение переводчиков, в том числе перевод и озвучание телевизионных программ, а также курьерские услуги;ы) на возврат заемных денежных средств и процентов по ним по кредитному соглашению между Государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" и получателем субсидии от 9 октября 2012 г. № 110100/1332.4. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке Федеральным агентством по печати и массовым коммуникациям на расчетный счет, открытый получателем субсидии в кредитной организации.5. Субсидия предоставляется в соответствии с договором, заключенным между Федеральным агентством по печати и массовым коммуникациям и получателем субсидии. Указанный договор предусматривает:а) целевое назначение и размер субсидии; б) срок перечисления субсидии;в) право Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям на проведение проверок соблюдения получателем субсидии условий, установленных  настоящими Правилами и договором;г) порядок возврата сумм, использованных получателем субсидии, в случае установления по итогам проверок, проведенных Федеральным агентством по печати и массовым коммуникациям и иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора, факта нарушения целей предоставления субсидии, определенных настоящими Правилами и договором;д) порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидии по форме, установленной Федеральным агентством по печати и массовым коммуникациям;е) приложение в виде финансового плана получателя субсидии, утвержденного наблюдательным советом автономной некоммерческой организации "Общественное телевидение России".6. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидии учитывается Федеральным агентством по печати и массовым коммуникациям при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.7. Средства в случае использования субсидии не по целевому назначению или с нарушением условий, определенных договором, подлежат возврату в доходную часть федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.8. Контроль за целевым использованием субсидии осуществляется Федеральным агентством по печати и массовым коммуникациям и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________

</text>
</document>