<document><title>О внесении изменений в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №874. Предусматривается установление предельных индексов изменений тарифов и тарифов на товары и услуги организаций коммунального комплекса на срок не менее трёх и не более пяти лет.
Справка
87Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в целях реализации положений федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения».
Федеральным законом №291-ФЗ внесены изменения в федеральный закон от 30 декабря 2004 года №210-ФЗ «Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса», предусматривающие установление предельных индексов изменений тарифов и тарифов на товары и услуги организаций коммунального комплекса на срок не менее трёх и не более пяти лет.
Постановлением вносятся соответствующие изменения в Основы ценообразования в сфере деятельности организаций коммунального комплекса, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 года №520.
Реализация положений постановления обеспечит более совершенное регулирование тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 октября 2013 г.  №  874   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Основы ценообразования в сфере 
деятельности организаций коммунального комплекса 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Основы ценообразования в сфере деятельности 
организаций коммунального комплекса, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2008 г. № 520 
"Об  основах ценообразования и порядке регулирования тарифов, надбавок 
и предельных индексов в сфере деятельности организаций коммунального 
комплекса" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 29, ст. 3518), следующие изменения: 
а) пункт 31 после слов "не менее 3 лет" дополнить словами  
"и не более 5 лет"; 
б) пункт 52 после слов "в течение периода действия тарифов" 
дополнить словами ", установленного на срок не менее 3 лет и не более 
5 лет,". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>