<document><title>Об утверждении Положения о федеральном контроле (надзоре) в области транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №880. Позволит осуществлять федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности с использованием новых технических средств и передовых технологий, что повысит эффективность контрольных (надзорных) мероприятий и будет способствовать предупреждению и своевременному выявлению нарушений требований законодательства в области транспортной безопасности.
Справка
106Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии с частью 1 статьи 111 федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности» в целях реализации федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
В соответствии с утверждённым Положением федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере транспорта непосредственно и через её территориальные органы.
Положением определены предметы плановых и внеплановых проверок, мероприятия, проводимые при осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области транспортной безопасности, и права должностных лиц, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности, предусмотрена возможность проведения проверок Федеральной службой по надзору в сфере транспорта (её территориальными органами) с участием уполномоченных представителей органов внутренних дел и ФСБ России или их уполномоченных подразделений.
Подписанное постановление позволит Федеральной службе по надзору в сфере транспорта осуществлять федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности с использованием новых технических средств и передовых технологий, что повысит эффективность контрольных (надзорных) мероприятий и будет способствовать предупреждению и своевременному выявлению нарушений требований законодательства в области транспортной безопасности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 октября 2013 г.  №  880   
 
МОСКВА 
 
 
 
Об утверждении Положения о федеральном государственном  
контроле (надзоре) в области транспортной безопасности 
 
 
В соответствии со статьей  111 Федерального закона 
"О транспортной безопасности" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т: 
1.  Утвердить прилагаемое Положение о федеральном 
государственном контроле (надзоре) в области транспортной 
безопасности.  
2.  Министерству транспорта Российской Федерации по 
согласованию с Министерством внутренних дел Российской Федерации, 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации и 
Министерством экономического развития Российской Федерации в 
течение 6 месяцев со дня принятия настоящего постановления утвердить: 
перечень отнесенных к первой категории объектов транспортной 
инфраструктуры и транспортных средств, на которых осуществляется 
дистанционное наблюдение за исполнением требований в области 
транспортной безопасности с применением аудио- и видеосистем, 
предусмотренный пунктом  8 Положения, утвержденного настоящим 
постановлением; 
порядок взаимодействия Федеральной службы по надзору в сфере 
транспорта с Министерством внутренних дел Российской Федерации и 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации при 
 2 
проведении плановых и внеплановых выездных проверок с применением 
специальных технических средств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2013 г.  №  880 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о федеральном государственном контроле (надзоре)  
в области транспортной безопасности 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
федерального государственного контроля (надзора) в области 
транспортной безопасности, направленного на предупреждение, выявление 
и пресечение нарушений субъектами транспортной инфраструктуры 
обязательных требований, установленных в соответствии с федеральными 
законами и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации в области транспортной безопасности (далее соответственно - 
федеральный государственный контроль (надзор), требования в области 
транспортной безопасности). 
2. Уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
по осуществлению федерального государственного контроля (надзора) 
является Федеральная служба по надзору в сфере транспорта и ее 
территориальные органы. 
Федеральный государственный контроль (надзор) осуществляется 
государственными транспортными инспекторами - должностными лицами 
Федеральной службы по надзору в сфере транспорта и ее территориальных 
органов (далее - государственный транспортный инспектор). 
3. Предметом осуществления федерального государственного 
контроля (надзора) является исполнение субъектами транспортной 
инфраструктуры в процессе осуществления их деятельности требований в 
области транспортной безопасности. 
4. К отношениям, связанным с осуществлением федерального 
государственного контроля (надзора), организацией и проведением 
проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, 
применяются положения Федерального закона "О защите прав 
2 
 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля" с учетом особенностей организации и проведения проверок, 
установленных частями 3 - 6 статьи 111 Федерального закона 
"О транспортной безопасности". 
5. Федеральный государственный контроль (надзор) осуществляется 
посредством: 
а) организации и проведения проверок субъектов транспортной 
инфраструктуры, в том числе плановых и внеплановых выездных проверок 
с использованием специальных технических средств;  
б) принятия Федеральной службой по надзору в сфере транспорта и 
ее территориальными органами предусмотренных законодательством 
Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению 
последствий выявленных нарушений; 
в) систематического наблюдения за исполнением субъектами 
транспортной инфраструктуры требований в области транспортной 
безопасности, анализа и прогнозирования исполнения требований в 
области транспортной безопасности. 
6. К проведению плановых и внеплановых выездных проверок с 
использованием специальных технических средств привлекаются 
уполномоченные представители органов внутренних дел и органов 
федеральной службы безопасности или их уполномоченных 
подразделений в порядке, установленном Министерством транспорта 
Российской Федерации по согласованию с Министерством внутренних дел 
Российской Федерации и Федеральной службой безопасности Российской 
Федерации. 
7. При осуществлении федерального государственного контроля 
(надзора) проводятся следующие мероприятия: 
а) рассмотрение и анализ документов и материалов, 
характеризующих деятельность субъектов  транспортной инфраструктуры, 
обусловленную выполнением требований в области транспортной 
безопасности; 
б) обследование объектов транспортной инфраструктуры и (или) 
транспортных средств, перевозимых грузов на предмет соответствия 
требованиям в области транспортной безопасности; 
 
 
3 
 
в) проведение экспертиз и расследований, направленных на 
установление причинно-следственных связей выявленного нарушения 
требований в области транспортной безопасности с фактами совершения 
акта незаконного вмешательства; 
г) систематическое наблюдение за исполнением требований в 
области транспортной безопасности, в том числе путем дистанционного 
наблюдения за обеспечением транспортной безопасности на объектах 
транспортной инфраструктуры и транспортных средствах с применением 
аудио- и видеосистем. 
8. Дистанционное наблюдение за обеспечением транспортной 
безопасности, предусмотренное подпунктом "г" пункта 7 настоящего 
Положения, осуществляется на объектах транспортной инфраструктуры и 
транспортных средствах, отнесенных в порядке, предусмотренном 
статьей 6 Федерального закона "О транспортной безопасности", к первой 
категории объектов транспортной инфраструктуры и транспортных 
средств и включенных в перечень, утвержденный Министерством 
транспорта Российской Федерации по согласованию с Министерством 
внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службой 
безопасности Российской Федерации и Министерством экономического 
развития Российской Федерации. 
9. Сроки и последовательность административных процедур и 
административных действий при осуществлении федерального 
государственного контроля (надзора) устанавливаются административным 
регламентом, разрабатываемым и утверждаемым в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. 
№ 373 "О разработке и утверждении административных регламентов 
исполнения государственных функций и административных регламентов 
предоставления государственных услуг". 
10. Государственный транспортный инспектор при осуществлении 
федерального государственного контроля (надзора) руководствуется 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, международными 
договорами Российской Федерации, актами Министерства транспорта 
Российской Федерации и Федеральной службы по надзору в сфере 
транспорта, а также настоящим Положением. 
 
4 
 
11. При осуществлении федерального государственного контроля 
(надзора) государственный транспортный инспектор вправе:  
а) производить осмотр объектов транспортной инфраструктуры и 
транспортных средств, перевозимых грузов на предмет выполнения 
требований в области транспортной безопасности, для чего имеет право 
беспрепятственно посещать служебные, производственные помещения, 
иные помещения и сооружения объектов транспортной инфраструктуры и 
транспортные средства субъектов транспортной инфраструктуры; 
б) запрашивать у субъектов транспортной инфраструктуры 
необходимые для выполнения задач федерального государственного 
контроля (надзора) документы и информацию; 
в) осуществлять проверку соблюдения правил проведения досмотра в 
целях обеспечения транспортной безопасности физических лиц, 
транспортных средств, грузов, багажа, ручной клади и личных вещей;  
г) участвовать в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке в проведении расследования происшествий 
(инцидентов), связанных с нарушением требований в области обеспечения 
транспортной безопасности; 
д) применять в соответствии с законодательством Российской 
Федерации меры ограничительного, предупредительного и 
профилактического характера, направленные на недопущение и (или) 
пресечение нарушений требований в области транспортной безопасности 
субъектами транспортной инфраструктуры, и меры, направленные на 
ликвидацию последствий указанных нарушений; 
е) в случаях, установленных законодательством Российской 
Федерации, составлять протоколы об административных правонарушениях 
и рассматривать дела об административных правонарушениях; 
ж) осуществлять иные полномочия, предусмотренные федеральными 
законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации. 
12. При осуществлении федерального государственного контроля 
(надзора) государственный транспортный инспектор несет 
ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение 
возложенных на него полномочий в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
5 
 
13. Решения и действия (бездействие) государственного 
транспортного инспектора при осуществлении федерального 
государственного контроля (надзора) могут быть обжалованы в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации. 
14. Информация о результатах проверок размещается на 
официальных сайтах органов государственного надзора в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>