<document><title>О федеральной целевой программе «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1406. Цель федеральной целевой программы - повышение качества осуществления правосудия и совершенствование судебной защиты прав и законных интересов граждан и организаций.
Справка
1Mb
Постановление от 27 декабря 2012 года №1406 в действующей редакции
Постановлением утверждены программа, а также её целевые показатели и индикаторы, объекты и объёмы финансирования, необходимые для её реализации. В соответствии со статьей 124 Конституции Российской Федерации программа финансируется только за счёт средств федерального бюджета, что обеспечивает возможность полного и независимого осуществления правосудия.
Целями программы являются повышение качества осуществления правосудия и совершенствование судебной защиты прав и законных интересов граждан и организаций. Предусматривается выполнение комплекса мероприятий по следующим направлениям:
информатизация судебной системы и внедрение в её деятельность современных информационных технологий;
строительство, реконструкция и приобретение зданий судов, Федеральной службы судебных приставов и государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации;
оснащение зданий судов техническими средствами и системами обеспечения безопасности;
внедрение современных информационных технологий в сфере судебно-экспертной деятельности;
внедрение современных технологий в систему исполнения судебных актов, включая создание единой автоматизированной информационной системы Федеральной службы судебных приставов и электронного архива для хранения электронных документов.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 декабря 2012 г.  №  1406   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе "Развитие  
судебной системы России на 2013 - 2020 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу, утвержденную настоящим постановлением, 
в перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию 
за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г.  №  1406   
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
"РАЗВИТИЕ СУДЕБНОЙ СИСТЕМЫ РОССИИ  
НА 2013 - 2020 ГОДЫ" 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы 
"Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы" 
 
 
Наименование Программы  - федеральная целевая программа  
"Развитие судебной системы России  
на 2013 - 2020 годы"  
 
Дата принятия решения 
о разработке Программы  
- распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 20 сентября 
2012 г. № 1735-р 
 
Государственный заказчик - 
координатор Программы  
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
Государственные заказчики 
Программы 
- Конституционный Суд Российской 
Федерации, Верховный Суд Российской 
Федерации, Высший Арбитражный Суд 
Российской Федерации, Судебный 
департамент при Верховном Суде 
Российской Федерации, Министерство 
экономического развития Российской 
Федерации, Министерство юстиции 
Российской Федерации, Федеральная 
служба судебных приставов  
 
Основной разработчик 
Программы  
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
 
  
2 
Цели Программы   - повышение качества осуществления 
правосудия;  
совершенствование судебной защиты прав 
и законных интересов граждан и 
организаций 
 
Задачи Программы - обеспечение открытости и доступности 
правосудия;  
создание необходимых условий для 
осуществления правосудия; 
обеспечение независимости судебной 
власти; 
построение эффективной системы 
исполнительного производства, 
повышение открытости и доступности 
системы принудительного исполнения; 
модернизация судебно-экспертной 
деятельности, осуществляемой 
государственными судебно-экспертными 
учреждениями Министерства юстиции 
Российской Федерации  
 
Целевые индикаторы и 
показатели Программы   
- доля граждан, считающих организацию 
работы судов неудовлетворительной, в 
числе опрошенных лиц (процентов); 
доля граждан, считающих информацию 
о деятельности судов недостаточной, в 
числе опрошенных лиц (процентов);  
количество арбитражных судов, 
реализующих возможность электронного 
взаимодействия с обществом (частными и 
юридическими лицами), используя 
систему электронного правосудия 
(единиц); 
количество федеральных судов общей 
юрисдикции, оснащенных системами  
видеопротоколирования хода судебных 
заседаний (единиц); 
количество залов судебных заседаний 
федеральных судов общей юрисдикции, 
оснащенных системами  
аудиопротоколирования хода судебных 
заседаний (единиц); 
  
3 
  доля федеральных судов общей 
юрисдикции, оснащенных комплектами 
видео-конференц-связи, в общем числе 
судов общей юрисдикции (процентов);  
количество залов судебных заседаний 
арбитражных судов, оснащенных 
системой видео-конференц-связи 
(процентов);  
количество арбитражных судов, 
оснащенных системами видеозаписи и 
трансляции судебных заседаний 
(процентов); 
внедрение технических средств и систем 
обеспечения безопасности зданий 
федеральных судов (количество зданий); 
количество федеральных судей, 
обеспеченных жилыми помещениями 
(человек); 
количество государственных служащих, 
которым предоставлена субсидия на 
приобретение жилых помещений 
(человек); 
размер общей площади служебных 
помещений, приходящейся на 
1 федерального судью (кв. метров);  
количество построенных, 
реконструированных и приобретенных 
зданий государственных судебно-
экспертных учреждений Министерства 
юстиции Российской Федерации, 
размещение которых улучшилось 
(единиц); 
повторные экспертизы после 
государственных судебно-экспертных 
учреждений Министерства юстиции 
Российской Федерации, не подтвердившие 
выводы по тем же исходным данным 
(процентов); 
интенсивность исполнения требований 
исполнительных документов (процентов)  
 
  
4 
Сроки реализации 
Программы  
 
- 2013 - 2020 годы  
 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
за счет средств федерального бюджета  
на 2013 - 2020 годы (в ценах 
соответствующих лет) составляет 
90559,33 млн. рублей, в том числе:  
капитальные вложения - 68400,81 млн. 
рублей; 
прочие нужды - 22158,52 млн. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и показатели 
ее социально-
экономической 
эффективности  
- повышение качества правосудия и 
эффективности рассмотрения судебных 
споров;  
обеспечение доступности и открытости 
правосудия;  
повышение авторитета судебной власти; 
создание условий для 
конкурентоспособности российской 
судебной системы в международном 
сообществе;  
обеспечение независимости судебной 
системы и повышение привлекательности 
государственной гражданской службы в 
судах общей юрисдикции, арбитражных 
судах и системе Судебного департамента 
при Верховном Суде Российской 
Федерации;  
повышение качества исполнения 
судебных актов и проводимых судебных 
экспертиз 
 
I. Характеристика проблемы,  
на решение которой направлена Программа 
 
Развитие Российской Федерации на современном этапе 
характеризуется повышенным вниманием общества к судебной системе. 
Судебная система как механизм государственной защиты имеет 
большое значение в любом правовом государстве. Исполняя роль 
общественного арбитра, она защищает одновременно все сферы 
деятельности, регулируемые правом. Система судебных органов 
  
5 
обеспечивает незыблемость основ конституционного строя, охраняя 
правопорядок, единство экономического пространства, имущественные и 
неимущественные права граждан и юридических лиц, а также гарантирует 
свободу экономической деятельности. 
Российская Федерация в соответствии со статьей 1 Конституции 
Российской Федерации провозглашена правовым государством.  
Правовое государство характеризуется в том числе самостоятельной 
и независимой судебной системой, эффективно обеспечивающей защиту 
интересов государства, прав и интересов граждан и юридических лиц.  
Создание благоприятного инвестиционного климата в нашей стране 
напрямую связано с эффективностью судебной системы. Немаловажным 
фактором привлечения инвестиций в экономику Российской Федерации 
является развитие судебной системы, которая могла бы эффективным 
образом исполнять свои полномочия и обеспечивать должную защиту прав 
и интересов сторон.  
Согласно Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, для повышения эффективности политико-правовых институтов 
и обеспечения исполнения законодательства Российской Федерации 
необходимо решение следующих проблем: 
защита частной собственности, формирование в обществе понимания 
того, что способность обеспечивать защиту собственности является одним 
из критериев благоприятного инвестиционного климата и эффективности 
государственной власти; 
проведение судебной реформы, обеспечивающей действенность и 
справедливость принимаемых судом решений; 
создание условий, при которых российским компаниям было бы 
выгодно оставаться в российской юрисдикции (а не регистрироваться в 
оффшорах) и использовать для разрешения споров, в том числе споров по 
вопросам собственности, российскую судебную систему; 
борьба с коррупцией; 
существенное улучшение доступа к информации о деятельности 
государственных органов; 
кадровое обеспечение эффективного выполнения государственных 
функций и реализации государственных социальных гарантий. 
  
6 
Задачи, поставленные в Концепции долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
являются основополагающими для развития судебной системы России. 
В настоящее время существует ряд проблем, связанных с качеством 
правосудия, сроками судопроизводства, недостаточной 
информированностью граждан о деятельности судебной системы, 
неудовлетворительной работой судов, неэффективным исполнением 
судебных актов, отсутствием необходимых условий для осуществления 
правосудия и др. 
В этой связи требуется скорейшее внедрение в судебную систему, 
систему принудительного исполнения судебных актов и судебно-
экспертную деятельность современных информационно-
коммуникационных технологий, позволяющих сформировать 
инновационный подход к их развитию, а также улучшить качество и сроки 
осуществления правосудия, качество и оперативность проводимых 
судебно-экспертными учреждениями экспертиз и обеспечить эффективное 
исполнение судебных решений. 
В целях реализации указов Президента Российской Федерации  
от 7 мая 2012 г. № 596 "О долгосрочной государственной экономической 
политике" и от 7 мая 2012 г. № 601 "Об  основных направлениях 
совершенствования системы государственного управления" необходимо 
внесение в законодательство Российской Федерации изменений, 
предусматривающих совершенствование административного 
судопроизводства и направленных на повышение доступности правосудия 
для граждан, организаций и объединений граждан при рассмотрении 
споров с органами государственной власти Российской Федерации, 
обеспечение права общественных объединений обращаться в суды общей 
юрисдикции или арбитражные суды в защиту интересов граждан, а также 
на уточнение подведомственности судов общей юрисдикции и 
арбитражных судов по экономическим делам в целях исключения 
возможности решения хозяйственного спора посредством уголовного 
преследования. 
Реализация предлагаемых изменений в законодательство Российской 
Федерации, а также мероприятий, направленных на развитие судебной 
системы России, определенных Президентом Российской Федерации в 
качестве основных, в частности совершенствование системы размещения 
судебных решений с использованием информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и обеспечение доступа к этим 
  
7 
решениям, потребует значительного укрепления материально-технической 
базы органов судебной власти. 
Реализация мероприятий федеральной целевой программы "Развитие 
судебной системы России на 2013 - 2020 годы" (далее - Программа) по 
созданию мобильного правосудия, электронного правосудия, внедрению 
программных средств аналитического обеспечения деятельности и 
осуществлению сканирования всех поступающих в суды документов, а 
также формирование электронных дел и формирование электронного 
архива судебных дел позволят обеспечить доступ граждан к правосудию, 
качественную и эффективную работу судов. 
Важнейшим фактором обеспечения доступа к правосудию являются 
создание необходимых условий для осуществления правосудия, то есть 
размещение федеральных судов в зданиях, отвечающих современным 
требованиям осуществления правосудия по гражданским, уголовным, 
административным и иным делам, подсудным судам общей юрисдикции и 
арбитражным судам, а также обеспечение возможности: 
участия граждан в проведении открытых судебных заседаний; 
проведения закрытых судебных заседаний; 
участия в судебных заседаниях подсудимых, обвинителей, 
защитников, потерпевших, свидетелей и других участников судебного 
процесса; 
тайны совещаний судей, присяжных заседателей и арбитражных 
заседателей; 
допроса свидетелей в условиях, обеспечивающих их безопасность; 
воспроизведения фото-, кино-, аудио- и видеоматериалов в процессе 
судебного заседания; 
надлежащего размещения судей и аппарата суда в служебных 
помещениях; 
надлежащего временного содержания подсудимых и исполнения 
обязанностей конвойной службой Министерства внутренних дел 
Российской Федерации в соответствующих помещениях судов при 
рассмотрении уголовных дел; 
надлежащего исполнения обязанностей работниками Федеральной 
службы судебных приставов по обеспечению установленного порядка 
деятельности судов; 
хранения и осмотра вещественных доказательств; 
ознакомления с материалами дел для прокуроров, адвокатов и иных 
участников судебных процессов под контролем работников аппарата суда; 
  
8 
архивного хранения текущих и законченных производством 
судебных дел; 
организации работы с юридической литературой; 
получения и обмена информацией с использованием современных 
электронных средств связи общего пользования. 
В этой связи осуществление мероприятий по строительству, 
реконструкции и приобретению зданий судов, а также обеспечение зданий 
судов средствами безопасности и охраны являются по-прежнему 
актуальными. 
Вместе с тем одной из нерешенных остается проблема 
необоснованно длительных сроков судопроизводства. Ее решение 
напрямую связано с минимизацией сроков производства судебных 
экспертиз, результаты которых активно используются в целях 
установления обстоятельств по делам, рассматриваемым судами общей 
юрисдикции и арбитражными судами. 
В этой связи в рамках Программы предполагается реализовать 
мероприятия по созданию условий для осуществления качественных 
экспертиз государственными судебно-экспертными учреждениями 
Министерства юстиции Российской Федерации, которые являются 
независимой структурой государственных судебных экспертов, не 
подчиненной органам дознания и следствия, свободной от какой бы то ни 
было ведомственной заинтересованности, и имеют на сегодняшний день 
наиболее полную нормативную правовую базу по судебной экспертизе. 
Вместе с тем возможности государственной судебно-экспертной 
деятельности Министерства юстиции Российской Федерации ограничены 
бюджетным финансированием, сегодня они уже практически исчерпаны и 
не соответствуют в полной мере возросшим потребностям судов в 
производстве экспертиз, в первую очередь строительно-технических, 
автотехнических и автооценочных, финансово-экономических, 
товароведческих, экологических, лингвистических, психологических, 
компьютерно-технических и почерковедческих экспертиз. 
Реализация мероприятий Программы по созданию условий для 
осуществления качественных экспертиз судебно-экспертными 
учреждениями Министерства юстиции Российской Федерации и 
внедрению в судебно-экспертную деятельность современных 
информационных технологий, а также оснащение учреждений 
современной приборной базой позволят улучшить качество 
  
9 
осуществляемых экспертиз и сократить сроки их производства, что 
повлияет на сокращение сроков судопроизводства. 
Одним из основных аспектов качества правосудия является 
исполнение судебного акта в разумный срок.  
Внедрение современных технологий в систему исполнения судебных 
актов, актов других органов и должностных лиц, создание необходимых 
условий для эффективного осуществления принудительного исполнения 
судебных актов будут способствовать построению эффективной системы 
исполнительного производства, повышению открытости и доступности 
системы принудительного исполнения.   
Обеспечение доступа граждан к правосудию и обеспечение его 
максимальной открытости и прозрачности, а также реализация принципа 
независимости и объективности при вынесении судебных решений 
являются основными направлениями дальнейшего развития судебной 
системы.  
Эффективность решения проблем в деятельности судебной системы 
программно-целевыми методами подтверждается положительным опытом 
реализации федеральных целевых программ "Развитие судебной системы 
России" на 2002 - 2006 годы и "Развитие судебной системы России"  
на 2007 - 2012 годы. В этой связи использование программно-целевого 
метода представляется наиболее целесообразным для дальнейшего 
развития существующей судебной системы с целью обеспечения ее 
соответствия требованиям правового государства.  
На современном этапе судебная система функционирует в условиях 
осуществления в государстве интенсивных социально-экономических 
процессов и реформ, что ставит новые задачи и определяет необходимость 
перехода судов на качественно новый уровень деятельности.  
В связи с этим необходимы серьезная государственная поддержка и 
применение программно-целевого подхода для привлечения 
дополнительных ресурсов в целях повышения эффективности 
деятельности судов. 
Необходимость комплексного решения проблем, связанных с 
развитием судебной системы и системы исполнения судебных решений, 
программно-целевым методом обусловлена объективными причинами, в 
том числе: 
значением эффективной работы органов правосудия для построения 
правового государства; 

</text>
</document>