<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 г. №881. Правила дорожного движения дополняются приложением, устанавливающим особенности организации дорожного движения в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее – Игры). Период действия данного приложения определён с 7 января 2014 года по 31 марта 2014 года.
209Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
Правила дорожного движения Российской Федерации, утверждённые постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 (далее – Правила), дополняются приложением, устанавливающим особенности организации дорожного движения в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее – Игры). Период действия данного приложения определён с 7 января 2014 года по 31 марта 2014 года.
Документ разработан в целях исполнения обязательств Российской Федерации перед Международным олимпийским комитетом в части, касающейся транспортного обеспечения проведения Игр, и направлен на упорядочение движения транспортных средств, снижение уровня загрузки автомобильных дорог в г. Сочи, а также на повышение безопасности движения транспортных средств Игр.
В соответствии с техническим руководством МОК по транспорту (далее – Руководство) к мерам по организации дорожного движения относится внедрение схем олимпийских/паралимпийских полос движения. Указанные полосы движения должны соединять олимпийские объекты и гарантировать транспортным службам Игр определённое время в пути между объектами.
Согласно Руководству в период проведения Олимпийских и Паралимпийских игр должны приниматься меры по регулированию спроса на перемещения, направленные на уменьшение транспортной нагрузки. В частности, доставка грузов в зоны проведения Олимпийских игр должна осуществляться в ночное время или в часы наименьшей транспортной нагрузки для освобождения дорог для движения общественного и олимпийского транспорта. Кроме того, транспортное обслуживание в период проведения Олимпийских и Паралимпийских игр должно быть ориентировано на использование общественного транспорта вместо личного, вследствие чего могут вводиться ограничения на использование личных автомобилей различных категорий населения.
Постановлением вводятся понятие «транспортное средство Олимпийских и Паралимпийских игр», новые дорожные знаки, обозначающие дорогу и полосу для движения только указанных транспортных средств, и соответствующая дорожная разметка. 2165700 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 октября 2013 г.  №  881   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного движения 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
дорожного движения Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Совета Министров - Правительства Российской 
Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 (Собрание актов Президента 
и  Правительства Российской Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; 
Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 11, ст. 1029; 
2003, № 40, ст. 3891; 2005, № 52, ст. 5733; 2010, № 20, ст. 2471; 2011, 
№ 42, ст. 5922). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 881 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2013 г.  №  881 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила дорожного движения  
Российской Федерации  
 
 
1. Дополнить пунктом 1.51 следующего содержания: 
"1.5
1
. Дорожное движение в период проведения ХХII Олимпийских 
зимних игр и ХI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи 
организуется с учетом особенностей согласно приложению № 3.". 
2. Дополнить приложением № 3 следующего содержания: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам дорожного движения 
Российской Федерации 
 
 
 
Особенности организации дорожного движения в период проведения 
ХХII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних 
игр 2014 года в городе Сочи 
 
1. Приоритет транспортных средств Олимпийских  
и Паралимпийских игр 
 
1.1. На дорогах для транспортных средств, используемых для целей 
проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних 
игр 2014  года в городе Сочи и имеющих выданное автономной 
некоммерческой организацией "Организационный комитет 
XXII  Олимпийских зимних игр и XI  Паралимпийских зимних игр 
2014 года в г. Сочи" разрешение на въезд транспортных средств на 
территории объектов, используемых для проведения Олимпийских игр и 
Паралимпийских игр, и (или) их стоянку на указанных территориях (далее - 
транспортные средства Олимпийских и  Паралимпийских игр), 
2 
881 
обозначенных знаком 1(ои) "Дорога для транспортных средств 
Олимпийских и Паралимпийских игр", запрещаются движение и остановка 
других транспортных средств, за исключением транспортных средств 
экстренных оперативных служб. 
1.2. На дорогах с полосой для транспортных средств Олимпийских и 
Паралимпийских игр, обозначенных знаками 3(ои) "Дорога с полосой для 
транспортных средств Олимпийских и Паралимпийских игр", 5.1(ои), 
5.2(ои) "Выезд на дорогу с полосой для транспортных средств 
Олимпийских и Паралимпийских игр", 6(ои) "Полоса для транспортных 
средств Олимпийских и Паралимпийских игр", запрещаются движение 
и остановка других транспортных средств на этой полосе, за исключением 
транспортных средств экстренных оперативных служб. 
При поворотах транспортные средства могут перестраиваться на 
указанную полосу в местах, где она отделена от остальной проезжей части 
прерывистой линией разметки. Разрешается также в таких местах заезжать 
на эту полосу при въезде на дорогу и для посадки и высадки пассажиров у 
правого края проезжей части при условии, что это не создает помех 
транспортным средствам Олимпийских и Паралимпийских игр. 
 
2. Дорожные знаки Олимпийских и Паралимпийских игр 
 
1(ои) "Дорога для транспортных средств Олимпийских и 
Паралимпийских игр". Дорога, предназначенная для движения 
транспортных средств Олимпийских и Паралимпийских игр. Дорожный 
знак представляет собой вертикально расположенный прямоугольник в 
формате дорожного знака 5.3 "Дорога для автомобилей". Фон знака - 
синий. В центре поля знака расположено изображение белого цвета 
размером 374 х 172 мм, состоящее из символа легкового автомобиля, 
аналогичного изображенному на знаке 5.3, и символа Олимпийских игр - 
пяти переплетенных колец (далее  -  символ Олимпийских игр). 
2(ои) "Конец дороги для транспортных средств Олимпийских 
и  Паралимпийских игр". Дорожный знак представляет собой дорожный 
знак 1(ои), изображение которого перечеркнуто диагональной красной 
полосой из левого нижнего угла в правый верхний угол знака. 
3(ои) "Дорога с полосой для транспортных средств Олимпийских 
и  Паралимпийских игр". Дорога, по которой движение транспортных 
средств Олимпийских и Паралимпийских игр осуществляется по 
специально выделенной полосе навстречу общему потоку транспортных  
 
3 
881 
средств. Дорожный знак представляет собой квадрат в формате дорожного 
знака 5.11 "Дорога с полосой для маршрутных транспортных средств" с 
фоном и компоновкой изображений, аналогичными данному знаку, но 
вместо символа автобуса изображен символ Олимпийских игр белого 
цвета. 
4(ои) "Конец дороги с полосой для транспортных средств 
Олимпийских и Паралимпийских игр". Дорожный знак представляет собой 
дорожный знак 3(ои), изображение которого перечеркнуто диагональной 
красной полосой из левого нижнего угла в правый верхний угол знака. 
5.1(ои), 5.2(ои) "Выезд на дорогу с полосой для транспортных 
средств Олимпийских и Паралимпийских игр". Дорожные знаки 
представляют собой квадраты в формате дорожных знаков 5.13.1 и 5.13.2 
"Выезд на дорогу с полосой для маршрутных транспортных средств" 
с  фоном и компоновкой изображений, аналогичными данным знакам 
соответственно, но вместо символа автобуса изображен символ 
Олимпийских игр белого цвета. 
6(ои) "Полоса для транспортных средств Олимпийских и 
Паралимпийских игр". Полоса, предназначенная для движения 
транспортных средств Олимпийских и Паралимпийских игр, движущихся 
попутно общему потоку транспортных средств. Дорожный знак 
представляет собой квадрат в формате дорожного знака 5.14 "Полоса для 
маршрутных транспортных средств" с фоном и компоновкой изображений, 
аналогичными данному знаку, но вместо символа автобуса изображен 
символ Олимпийских игр белого цвета. Действие знака распространяется 
на полосу, над которой он расположен. Действие знака, установленного 
справа от дороги, распространяется на правую полосу. 
7(ои) "Конец полосы для транспортных средств Олимпийских и 
Паралимпийских игр". Дорожный знак представляет собой дорожный знак 
6(ои), изображение которого перечеркнуто диагональной красной полосой 
из левого нижнего угла в правый верхний угол знака. 
8(ои) "Кроме отдельных видов транспортных средств, используемых 
в период проведения Олимпийских и Паралимпийских игр" 
(табличка). Знак дополнительной информации (табличка) представляет 
собой горизонтально расположенный прямоугольник с пропорциями 
размеров 1:2 в формате аналогичных табличек 8.1.1, 8.2.1, 8.3 - 8.12, 
8.14  -  8.21. Фон таблички - белый. Поле таблички перечеркнуто 
диагональной красной полосой из левого нижнего угла в правый верхний 
4 
881 
угол. В центре знака находится изображение символа Олимпийских игр 
черного цвета. 
Табличка  8(ои) применяется: 
со знаком  3.1 и указывает, что действие знака  3.1 не 
распространяется на транспортные средства, зарегистрированные 
в  муниципальном образовании город-курорт Сочи, транспортные средства 
экстренных оперативных служб, транспортные средства Олимпийских 
и  Паралимпийских игр; 
со знаком  3.3 и указывает, что действие знака  3.3 не 
распространяется на транспортные средства, зарегистрированные 
в  муниципальном образовании город-курорт Сочи, транспортные средства 
экстренных оперативных служб, транспортные средства, имеющие 
выданное автономной некоммерческой организацией "Транспортная 
дирекция Олимпийских игр" аккредитационное свидетельство. 
 
3. Дорожная разметка Олимпийских и Паралимпийских игр 
 
1(ои) - обозначает специальную полосу для транспортных средств 
Олимпийских и Паралимпийских игр. Дорожная разметка представляет 
собой изображение символа Олимпийских игр белого цвета, наносимого 
на проезжую часть дороги, размером 2520 х 1200 мм.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>