<document><title>О некоторых вопросах осуществления Правительством Российской Федерации функций и полномочий учредителя федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1429
Справка
269Kb
Проект постановления подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 31 января 2012 года №54 «О внесении изменений в устав федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр ''Курчатовский институт'"» (далее – центр).
Постановление подготовлено в целях реализации положений устава центра, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2010 года №912 «О федеральном государственном бюджетном учреждении «Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт"».
Документом решаются следующие вопросы в отношении центра:
устанавливаются общие требования к составлению и утверждению отчёта о результатах деятельности центра и об использовании закреплённого за ним имущества, которые обозначат параметры содержания данного отчёта, а также механизм его утверждения и согласования и последующего размещения на соответствующем сайте;
устанавливается порядок составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности центра, которым определяется форма данного плана и плановые параметры, на основании которых составляется план, а также механизм его утверждения (внесения изменений) и последующего размещения на соответствующем сайте;
устанавливается порядок определения платы для физических и юридических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам деятельности центра, оказываемые (выполняемые) им сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определённых федеральными законами, – в пределах установленного государственного задания, которым предусматриваются общие параметры, из которых должен исходить центр при определении платы за соответствующие услуги или работы;
определяются предельно допустимые значения просроченной кредиторской задолженности, превышение которых влечёт расторжение трудового договора с директором центра по инициативе работодателя в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, выраженные в чётко оцениваемых показателях соответствующей задолженности, которые дают право Правительству Российской Федерации как работодателю расторгнуть трудовой договор с директором центра в случае превышения таких показателей.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Постановление позволит центру функционировать, ориентируясь на чётко заданные параметры, а также повысить открытость и прозрачность его деятельности.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 декабря 2012 г.  №  1429  

МОСКВА


О некоторых вопросах осуществления Правительством Российской Федерации функций и полномочий учредителя федерального государственного бюджетного 
учреждения "Национальный исследовательский 
центр "Курчатовский институт"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
 HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=110718;fld=134;dst=100011" Правила составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт";
 HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=110718;fld=134;dst=100011" Правила составления и утверждения отчета о результатах деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" и об использовании закрепленного за ним федерального имущества.
2. Установить, что размер платы для юридических и физических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" (далее - центр), оказываемые (выполняемые) им сверх установленного государственного задания, а также в случаях, предусмотренных федеральными законами, в  пределах установленного государственного задания, определяется центром на основе расчета экономически обоснованных затрат, необходимых для оказания (выполнения) указанных услуг (работ) с учетом требований к их качеству и конъюнктуры рынка.
На отдельные платные услуги (работы), оказание (выполнение) которых носит разовый (нестандартный) характер (в том числе на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, относящихся к основным видам деятельности центра), плата может определяться на основе стоимости нормо-часа, норм времени, разовой калькуляции затрат по согласованию с заказчиком или исходя из рыночной стоимости.
Размер платы в расчете на единицу оказания (выполнения) платных услуг (работ) не может быть ниже величины нормативных затрат на такие же услуги (работы) в расчете на единицу оказания (выполнения) государственных услуг (работ), оказываемых (выполняемых) в рамках государственного задания.
В целях обеспечения сопоставимости оцениваемых показателей по определению платы за оказание (выполнение) соответствующих услуг (работ) из объема бюджетного финансирования, связанного с финансовым обеспечением оказания (выполнения) государственных услуг (работ), исключаются следующие направления расходования средств федерального бюджета:
стипендиальное обеспечение обучающихся в центре;
предоставление ежегодного пособия аспирантам и докторантам центра на приобретение научной литературы;
приобретение (изготовление) и техническое перевооружение федерального имущества, принадлежащего центру, за исключением объектов недвижимого имущества центра;
проведение капитального ремонта федерального имущества, принадлежащего центру.
3. Определить, что предельно допустимые значения просроченной кредиторской задолженности, превышение которых влечет расторжение трудового договора с директором центра по инициативе работодателя в  соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, не должны превышать:
кредиторскую задолженность по начисленным выплатам по оплате труда перед работниками центра свыше 4 месяцев подряд;
кредиторскую задолженность по оплате налогов, сборов, взносов и иных обязательных платежей, уплачиваемых в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, в том числе штрафов, пеней и санкций за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязанности по уплате налогов, сборов, взносов и иных обязательных платежей в соответствующий бюджет бюджетной системы Российской Федерации, а  также административных штрафов и штрафов, установленных  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=21728EC034E91D994CE16AE900CA10E5BEC701489AA7CEB6421EF06D3Af0T1P" Уголовным кодексом Российской Федерации, свыше 9 месяцев;
кредиторскую задолженность по иной кредиторской задолженности свыше 9  месяцев и свыше 20  процентов величины активов центра по итогам предшествующего финансового года.
4. В случае превышения предельно допустимых значений кредиторской задолженности, установленной  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=21728EC034E91D994CE16AE900CA10E5BEC70D4B99ADCEB6421EF06D3A010AB41C9AE32A497C9CD5fFT5P" пунктом 3 настоящего постановления, информация о кредиторской задолженности представляется центром в Правительство Российской Федерации не позднее 10-го числа месяца, следующего за квартальным отчетным периодом, в течение которого произошло образование указанного превышения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г. № 1429






HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=110718;fld=134;dst=100011П Р А В И Л А

составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт"

1. Настоящие Правила устанавливают порядок составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" (далее соответственно - план, центр).
2. План составляется по форме согласно приложению на финансовый год и плановый период.
3. Стоимостные значения активов, входящих в план, указываются в рублях с точностью до 2 знаков после запятой.
4. В плане указываются:
а) цели деятельности центра в соответствии с федеральными законами, иными нормативными правовыми актами и уставом центра;
б) виды деятельности центра, относящиеся в соответствии с уставом центра к его основным видам деятельности;
в) перечень услуг (работ), относящихся в соответствии с уставом к  основным видам деятельности центра, предоставление которых для физических и юридических лиц осуществляется за плату;
г) общая балансовая стоимость недвижимого имущества центра на дату составления плана (в том числе стоимость имущества, закрепленного собственником имущества за центром на праве оперативного управления, а также приобретенного центром за счет выделенных собственником имущества центра средств и (или) за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности);
д) остаточная стоимость недвижимого имущества центра на дату составления плана;
е) общая балансовая стоимость движимого имущества центра на дату составления плана, в том числе общая балансовая стоимость особо ценного движимого имущества;
ж) показатели финансового состояния центра (данные о дебиторской и кредиторской задолженности на последнюю отчетную дату, предшествующую дате составления плана, а также показатели, характеризующие поступления и выплаты денежных средств);
з) мероприятия стратегического развития центра, направленные на достижение центром целей его создания, с указанием их планируемой стоимости, ее обоснованием, а также целевые показатели (в том числе финансовые) их успешной реализации.
5. Плановые показатели, характеризующие поступления и выплаты денежных средств, формируются центром на этапе формирования проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период исходя из информации о планируемых объемах следующих расходных обязательств федерального бюджета, предусмотренных проектом федерального закона о федеральном бюджете:
а) субсидия за счет средств федерального бюджета на выполнение государственного задания (далее - субсидия на выполнение государственного задания);
б) субсидии за счет средств федерального бюджета, предоставляемые на иные цели в соответствии с проектом федерального закона о федеральном бюджете (далее - субсидии на иные цели);
в) бюджетные инвестиции;
г) средства федерального бюджета на исполнение публичных обязательств перед физическим лицом.
6. Плановые показатели, характеризующие поступления денежных средств, формируются центром по следующим видам поступлений:
а) субсидия на выполнение государственного задания;
б) субсидии на иные цели;
в) бюджетные инвестиции;
г) поступления от оказания центром услуг (выполнения работ), относящихся в соответствии с уставом центра к его основным видам деятельности, предоставление (проведение) которых для физических и юридических лиц осуществляется на платной основе, а также поступления от иной приносящей доход деятельности;

д) поступления от реализации ценных бумаг в случаях, установленных федеральными законами;
е) суммы публичных обязательств перед физическим лицом, подлежащих исполнению в денежной форме, полномочия по исполнению которых от имени Правительства Российской Федерации передаются в установленном порядке центру (указываются справочно).
7. Плановые показатели, характеризующие поступления денежных средств, указанные в подпунктах "а" - "в" пункта 6 настоящих Правил, формируются центром на основании бюджетной росписи центра в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил.
Плановые показатели, характеризующие поступления денежных средств, указанные в подпункте "г" пункта 6 настоящих Правил, формируются центром исходя из планируемых объема и стоимости оказания услуг (выполнения работ).
8. Плановые показатели, характеризующие поступления денежных средств, формируются по видам услуг (работ), относящихся в соответствии с уставом центра к его основным видам деятельности, предоставление которых осуществляется на платной основе, а также по видам поступлений от иной приносящей доход деятельности.
9. При предоставлении центру субсидий на иные цели центр составляет сведения об операциях с указанными субсидиями, предоставленными центру (код формы документа по Общероссийскому HYPERLINK consultantplus://offline/ref=53436AC90E950A2E932A6BC5D0EF65D113F446B0B43F1F8634A098D080dEWEK классификатору управленческой документации 0501016) (далее - сведения), по форме, утвержденной Министерством финансов Российской Федерации.
При составлении сведений плановые показатели, характеризующие выплаты денежных средств, могут быть детализированы до уровня групп и статей классификации операций сектора государственного управления бюджетной классификации Российской Федерации, а по группе "Поступление нефинансовых активов" - с указанием кода группы классификации операций сектора государственного управления.
В случае если центру предоставляется несколько субсидий на иные цели, показатели, характеризующие сведения об операциях с указанными субсидиями, формируются по каждой такой субсидии.
Формирование объемов планируемых выплат, указанных в сведениях, осуществляется в соответствии с нормативным правовым актом, устанавливающим порядок предоставления субсидии на иные цели за счет средств федерального бюджета.
Сведения оформляются приложением к плану и подписываются директором и главным бухгалтером центра.
10. Плановые объемы выплат, связанных с выполнением центром государственного задания, формируются с учетом нормативных затрат, определяемых в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
11. Объемы планируемых выплат, источником финансового обеспечения которых являются поступления от оказания центром услуг (выполнения работ), относящихся в соответствии с уставом центра к его основным видам деятельности, предоставление которых для физических и юридических лиц осуществляется на платной основе, формируются центром в соответствии с порядком определения платы, установленным Правительством Российской Федерации.
12. После принятия в установленном порядке федерального закона о федеральном бюджете план при необходимости уточняется и утверждается директором центра не позднее 1 месяца после официального опубликования федерального закона о федеральном бюджете.
После утверждения плана уточнение показателей плана, связанных с выполнением государственного задания, осуществляется с учетом показателей утвержденного государственного задания и размера субсидии на выполнение государственного задания.
13. План подписывается должностными лицами, ответственными за содержащиеся в плане данные, - руководителем финансово-экономической службы центра и главным бухгалтером центра в течение 10 дней со дня опубликования в установленном порядке федерального закона о федеральном бюджете.
14. В целях внесения изменений в план составляется новый план, показатели которого не должны вступать в противоречие с аналогичными показателями изменяемого плана в части кассовых операций по выплатам, проведенным до внесения изменений в план.
15. Внесение в план изменений, не связанных с принятием федерального закона о федеральном бюджете, осуществляется при наличии обоснований и расчетов величины измененных показателей.
16. План центра (новый план) утверждается директором центра в течение 1 месяца после официального опубликования федерального закона о федеральном бюджете.

17. Утвержденный директором центра план (новый план) размещается на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о государственных (муниципальных) учреждениях - www.bus.gov.ru в течение 3 рабочих дней со дня утверждения плана.


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам составления и утверждения
плана финансово-хозяйственной
деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт"

(форма)


УТВЕРЖДАЮ
__________________________
(директор учреждения)

_________ ____________________
                 (подпись)             (расшифровка подписи)

"_____" ____________ 20____г.


План финансово-хозяйственной деятельности на 20___ год


КОДЫФорма по КФД "_____"___________________ 20___г.Дата   Федеральное государственное бюджетное учреждение "Национальный исследовательский центр "Курчатовский  институт" (далее - центр) (подразделение)по ОКПО     ИНН / КПП Единица измерения - рублипо ОКЕИ Наименование органа, осуществляющего функции 
и полномочия учредителя
Адрес фактического местонахождения центра
(подразделения)I. Сведения о деятельности центра (подразделения)

1. Цели деятельности центра (подразделения):



2. Виды деятельности центра (подразделения):



3. Перечень услуг (работ), осуществляемых на платной основе:

II. Показатели финансового состояния центра (подразделения)
(рублей)

Наименование показателяСумма1. Нефинансовые активы - всего из них: 1) общая балансовая стоимость недвижимого имущества центра - всего в том числе: стоимость имущества, закрепленного собственником имущества за центром (подразделением) на праве оперативного управления стоимость имущества, приобретенного центром (подразделением) за счет выделенных собственником имущества средств стоимость имущества, приобретенного центром (подразделением) за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности 2) остаточная стоимость недвижимого имущества центра 3) общая балансовая стоимость движимого имущества центра - всего в том числе: общая балансовая стоимость особо ценного движимого имущества центра остаточная стоимость особо ценного движимого имущества центра 2. Финансовые активы - всего из них: 1) дебиторская задолженность по доходам за счет средств субсидии 2) дебиторская задолженность по выданным авансам за счет средств субсидии - всего в том числе: по выданным авансам на услуги связи по выданным авансам на транспортные услуги по выданным авансам на коммунальные услуги по выданным авансам на услуги по содержанию имущества по выданным авансам на прочие услуги по выданным авансам на приобретение основных средств по выданным авансам на приобретение нематериальных активов по выданным авансам на приобретение непроизведенных активов по выданным авансам на приобретение материальных запасов по выданным авансам на прочие расходы 3) дебиторская задолженность по выданным авансам за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности, -всего в том числе: по выданным авансам на услуги связи по выданным авансам на транспортные услуги по выданным авансам на коммунальные услуги по выданным авансам на услуги по содержанию имущества по выданным авансам на прочие услуги по выданным авансам на приобретение основных средств по выданным авансам на приобретение нематериальных активов по выданным авансам на приобретение непроизведенных активов по выданным авансам на приобретение материальных запасов по выданным авансам на прочие расходы 3. Обязательства - всего из них: 1) просроченная кредиторская задолженность 2) кредиторская задолженность по расчетам с поставщиками и подрядчиками за счет субсидии - всего в том числе: по начислениям на выплаты по оплате труда по оплате услуг связи по оплате транспортных услуг по оплате коммунальных услуг по оплате услуг по содержанию имущества по оплате прочих услуг по приобретению основных средств по приобретению нематериальных активов по приобретению непроизведенных активов по приобретению материальных запасов по оплате прочих расходов по платежам в бюджет по прочим расчетам с кредиторами 3) кредиторская задолженность по расчетам с поставщиками и подрядчиками за счет доходов, полученных от приносящей доход деятельности, - всего в том числе: по начислениям на выплаты по оплате труда  по оплате услуг связи по оплате транспортных услуг по оплате коммунальных услуг по оплате услуг по содержанию имущества по оплате прочих услуг по приобретению основных средств по приобретению нематериальных активов по приобретению непроизведенных активов по приобретению материальных запасов по оплате прочих расходов по платежам в бюджет по прочим расчетам с кредиторами 
III. Показатели, характеризующие поступления и выплаты
денежных средств

(рублей)

Наименование показателяКод по 
бюджетной классификации операции сектора государственного управленияВсегоВ том числеоперации по лицевым счетам, открытым в органах Федерального казначействаоперации по счетам, открытым 
в кредитных организациях Планируемый остаток средств на начало планируемого года   Поступления - всего   в том числе:   субсидия за счет средств федерального бюджета на выполнение государственного заданиясубсидии за счет средств федерального бюджета, предоставляемые на иные цели в соответствии с проектом федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период   бюджетные инвестиции    Поступления от оказания центром (подразделением) услуг (выполнения работ), предоставление которых для физических и юридических лиц осуществляется на платной основе - всего  в том числе:   услуга № 1   услуга № 2   Поступления от приносящей доход деятельности - всего:   в том числе:   поступления от реализации ценных бумаг   планируемый остаток средств на конец планируемого года   Выплаты - всего   в том числе:    оплата труда и начисления на выплаты по оплате труда - всего   из них:    заработная плата   прочие выплаты   начисления на выплаты по оплате труда   оплата работ, услуг - всего   из них:    услуги связи   транспортные услуги   коммунальные услуги   арендная плата за пользование имуществом   работы, услуги по содержанию имущества   прочие работы, услуги   Безвозмездные перечисления организациям - всего   из них    безвозмездные перечисления государственным и муниципальным организациям   Социальное обеспечение - всего   из них:    пособия по социальной помощи населению   пенсии, пособия, выплачиваемые организациями сектора государственного управления   прочие расходы   Поступление нефинансовых активов - всего   из них:    увеличение стоимости основных средств   увеличение стоимости нематериальных активов   увеличение стоимости непроизводственных активов   увеличение стоимости материальных запасов   Поступление финансовых активов - всего   из них:    увеличение стоимости ценных бумаг, кроме акций и иных форм участия в капитале   увеличение стоимости акций и иных форм участия в капитале   Справочно    объем публичных обязательств   



IV. Мероприятия стратегического развития центра (подразделения)

№
п/пМероприятиеЗадачаПлановый результатСрок исполнения           Примечание.  В таблице указываются мероприятия стратегического развития центра, направленные на достижение центром целей его создания. В пояснении к таблице приводятся оценка планируемой стоимости мероприятия, ее обоснование, а также целевые показатели, в том числе финансовые, его успешной реализации.

Руководитель финансово-экономической
службы центра (подразделения)                         ________   __________________
                                                                                 (подпись)     (расшифровка подписи)
Главный бухгалтер центра (подразделения)       ________   __________________
                                                                                  (подпись)     (расшифровка подписи)


____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г. № 1429






П Р А В И Л А

составления и утверждения отчета о результатах деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" и об использовании закрепленного за ним федерального имущества


1. Настоящие Правила устанавливают общие требования к составлению и утверждению отчета о результатах деятельности федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт" (далее - центр) и об использовании закрепленного за ним имущества (далее - отчет).
2. Отчет составляется в соответствии с общими требованиями к порядку составления и утверждения отчета о результатах деятельности государственного (муниципального) учреждения и использовании закрепленного за ним государственного (муниципального) имущества, утвержденными Министерством финансов Российской Федерации, и настоящими Правилами с учетом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.
3. В части показателей в денежном выражении отчет составляется в рублях по состоянию на 1 января года, следующего за отчетным.
4. Отчет центра состоит из следующих разделов:
а) раздел 1. Общие сведения о центре;
б) раздел 2. Результат деятельности центра;
в) раздел 3. Об использовании имущества, закрепленного за центром.
5. В разделе 1 указываются:
а) исчерпывающий перечень видов деятельности (с указанием основных видов деятельности и иных видов деятельности, не являющихся основными), которые центр вправе осуществлять в соответствии с его уставом;
б) перечень услуг (работ), которые оказываются потребителям за плату в случаях, предусмотренных нормативными правовыми актами (правовыми актами), с указанием потребителей указанных услуг (работ);
в) перечень правоустанавливающих документов (с указанием номеров, даты выдачи и срока действия), на основании которых центр осуществляет деятельность (свидетельство о государственной регистрации центра, решение учредителя о создании центра и иные документы);
г) количество штатных единиц центра (указываются данные о количественном составе и квалификации сотрудников центра на начало и на конец отчетного года, в случае изменения количества штатных единиц центра указываются причины, приведшие к их изменению на конец отчетного периода);
д) средняя заработная плата сотрудников центра.
6. В разделе 2 указываются:
а) изменение (увеличение, уменьшение) балансовой (остаточной) стоимости нефинансовых активов относительно предыдущего отчетного года (в процентах);
б) общая сумма выставленных требований на возмещение ущерба по недостачам и хищениям материальных ценностей, денежных средств, а также ущерба от порчи материальных ценностей;
в) изменения (увеличение, уменьшение) дебиторской и кредиторской задолженности центра в соответствии с планом финансово-хозяйственной деятельности центра (далее - план) относительно предыдущего отчетного года (в процентах) с указанием причин образования просроченной кредиторской задолженности, а также невозвратной дебиторской задолженности;
г) суммы доходов, полученных центром от оказания платных услуг (выполнения работ);
д) цены (тарифы) на платные услуги (работы), оказываемые потребителям (в динамике в течение отчетного периода);
е) общее количество потребителей, воспользовавшихся услугами (работами) центра (в том числе платными);
ж) количество жалоб потребителей и принятые по результатам их рассмотрения меры;
з) суммы кассовых и плановых поступлений (с учетом возвратов) по видам поступлений, предусмотренных планом;
и) суммы кассовых и плановых выплат (с учетом восстановленных кассовых выплат) по видам выплат, предусмотренных планом;
к) результаты реализации мероприятий, направленных на достижение центром цели своей деятельности, с указанием их плановой и фактической стоимости, отклонений от планируемой стоимости, причин таких отклонений, а также информации о достижении целевых показателей (в том числе финансовых) их реализации, включая описание причин их недостижения (в случае наличия соответствующих фактов).
7. В разделе 3 указываются на начало и конец отчетного года:
а) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления;
б) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления и переданного в аренду;
в) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления и переданного в безвозмездное пользование;
г) общая балансовая (остаточная) стоимость движимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления;
д) общая балансовая (остаточная) стоимость движимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления и переданного в аренду;
е) общая балансовая (остаточная) стоимость движимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления и переданного в безвозмездное пользование;
ж) общая площадь объектов недвижимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления;
з) общая площадь объектов недвижимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления и переданного в аренду;
и) общая площадь объектов недвижимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления и переданного в безвозмездное пользование;
к) количество объектов недвижимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления;
л) объем средств, полученных в отчетном году от распоряжения в установленном порядке имуществом, находящимся у центра на праве оперативного управления;
м) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, приобретенного центром в отчетном году за счет средств, выделенных центру учредителем на приобретение недвижимого имущества;
н) общая балансовая (остаточная) стоимость недвижимого имущества, приобретенного центром в отчетном году за счет доходов, полученных от платных услуг (работ) и приносящей доход деятельности;
о) общая балансовая (остаточная) стоимость особо ценного движимого имущества, находящегося у центра на праве оперативного управления.
8. Отчет утверждается директором центра не позднее 1 февраля года, следующего за отчетным, и в течение 5 рабочих дней со дня его утверждения представляется в Министерство образования и науки Российской Федерации на бумажном и электронном носителях.
9. Министерство образования и науки Российской Федерации в случае отсутствия замечаний к отчету в течение 10 рабочих дней со дня поступления отчета в Министерство представляет в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о согласовании отчета.
10. Центр в течение 5 рабочих дней со дня официального опубликования акта Правительства Российской Федерации о согласовании отчета размещает утвержденный отчет на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации о государственных (муниципальных) учреждениях - www.bus.gov.ru с учетом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны.


____________




</text>
</document>