<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 г. №560</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1440
38Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 декабря 2012 г.  №  1440  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 6 июня 2012 г. № 560


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A8587029A40D791899E91D1156025A5A434C566C12227FFE820DDD599D8F9F363F4481C6C5C84366XBy3N изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 г. № 560 "Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 24, ст. 3192; № 46, ст. 6348).
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г.  №  1440






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 г. № 560


1. В наименовании и по тексту слово "поддержку" заменить словом "реализацию".
2. Преамбулу изложить в следующей редакции:
"На основании статьи 132 Бюджетного кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации постановляет:".
3. В Правилах распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации, утвержденных указанным постановлением:а) в наименовании слово "поддержку" заменить словом "реализацию";б) в подпункте "в" пункта 6 слова "не превышает 50 млн." заменить словами "не превышает 30 млн.";в) в пункте 8:абзац первый после слова "отбора" дополнить словами "и методикой оценки заявок субъектов Российской Федерации, утверждаемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации,";абзацы второй и третий изложить в следующей редакции:"Оценочный балл, присваиваемый заявке i-го субъекта Российской Федерации, определяется по формуле: EMBED Equation.3  г) в абзаце втором пункта 9 слово "уменьшения" заменить словом "увеличения", слово "высший" заменить словом "наименьший";д) в подпункте "е" пункта 13:слово "бюджетной" исключить;слова "на получение субсидии" заменить словами "о перечислении субсидии". ____________

</text>
</document>