<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям оборонно-промышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в связи с изменением условий военно-технического сотрудничества с иностранными государствами</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1439
59Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 декабря 2012 г.  №  1439  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям оборонно-промышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в связи с изменением условий военно-технического сотрудничества с иностранными государствами


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила предоставления субсидий организациям оборонно-промышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в связи с изменением условий военно-технического сотрудничества с иностранными государствами, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июля 2012 г. № 726 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 30, ст. 4288).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г.  №  1439  



И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила предоставления субсидий организациям оборонно-промышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
в связи с изменением условий военно-технического 
сотрудничества с иностранными государствами


1. Подпункт "б" пункта 4 изложить в следующей редакции:
"б) наличие кредитного договора, заключенного с российской кредитной организацией и (или) Внешэкономбанком, о предоставлении организации оборонно-промышленного комплекса кредита или об открытии кредитной линии, в соответствии с которым предусматривается уплата организацией оборонно-промышленного комплекса с 1 января 2010 г. по 1 декабря 2012 г. (но не ранее даты извещения об изменении условий военно-технического сотрудничества с иностранными государствами) начисленных процентов за пользование кредитом, включая кредиты, выданные на рефинансирование ранее полученных кредитов в связи с изменением условий военно-технического сотрудничества с иностранными государствами;".
2. Пункт 5 изложить в следующей редакции:
"5. Субсидия является источником финансового обеспечения понесенных организацией оборонно-промышленного комплекса расходов, связанных с уплатой процентов, начисленных с 1 января 2010 г. по 1 декабря 2012 г. в соответствии с кредитными договорами или кредитными линиями, но не ранее даты извещения об изменении условий военно-технического сотрудничества с иностранными государствами.".
3. В приложении № 2 к указанным Правилам:
а) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Расчет размера субсидии3:

Дата и номер кредитного договора (договора перекредитования (рефинансирования))Размер кредита, полученного по кредитному договору (договору перекредитования (рефинансирования)) (валюта договора)Остаток ссудной задолженности по кредиту на дату представления заявления (валюта договора)Количество дней пользования кредитом на дату представления заявления (дней)Размер субсидии (валюта договора)Величина фактических затрат по уплате процентов в соответствии с кредитным договором (договором перекредитования (рефинансирования)) (валюта договора)Начало периодаКонец периодаСумма кредитной линииОстаток ссудной задолженности EMBED Equation.3  Срок уплаты процентов по договоруСтавка рефинансирования ЦБ РФ на дату уплаты процентовПроцентная ставка по договоруКурс валюты на дату уплаты процентов1234567891011121314
Размер субсидии (графа 5) по каждому кредитному договору (договору перекредитования (рефинансирования)) рассчитывается по формуле:
((графа 2 - графа 3) х графа 4 х подпункт 1.2 (подпункт 2.2) х 9)/(10 х 100 х 365 (366)) - при условии, что процентная ставка по кредиту была менее ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату заключения кредитного договора (договора перекредитования (рефинансирования));
((графа 2 - графа 3) х графа 4 х подпункт 1.3 (подпункт 2.3) х 9)/( 10 х 100 х 365 (366)) - при условии, что процентная ставка по кредиту была равна или более ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату заключения кредитного договора (договора перекредитования (рефинансирования)).
Размер субсидии4 __________ (__________________________) рублей.";
(сумма прописью)
б) дополнить сноской  EMBED Equation.3   следующего содержания:
" EMBED Equation.3  С учетом особенностей Договора о невозобновляемой кредитной линии.".


_____________


</text>
</document>