<document><title>О федеральном государственном надзоре в области геодезии и картографии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1435
55Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 декабря 2012 г.  №  1435  

МОСКВА



О федеральном государственном надзоре в области 
геодезии и картографии


В соответствии с пунктом 1 статьи 13 Федерального закона «О геодезии и картографии» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном государственном надзоре в области геодезии и картографии.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2000 г. № 273 «Об утверждении Положения о государственном геодезическом надзоре за геодезической и картографической деятельностью» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 14, ст. 1505);
постановление Правительства Российской Федерации от 17 марта 2005 г. № 134 «О внесении изменений в Положение о государственном геодезическом надзоре за геодезической и картографической деятельностью» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 12, ст. 1049);
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от  21 апреля 2010 г. № 268 «О внесении изменений и признанииутратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора)» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г.  №  1435






П О Л О Ж Е Н И Е
о федеральном государственном надзоре
в области геодезии и картографии


1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления федерального государственного надзора в области геодезии и картографии (далее - государственный геодезический надзор). 
2. Государственный геодезический надзор осуществляется Федеральной службой государственной регистрации, кадастра и картографии и ее территориальными органами. 
3. Должностными лицами, уполномоченными на осуществление государственного геодезического надзора, являются:
а) заместитель руководителя Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, в ведении которого находятся вопросы государственного геодезического надзора, одновременно по должности являющийся главным государственным инспектором Российской Федерации по геодезическому надзору за геодезической и картографической деятельностью;
б) руководитель подразделения центрального аппарата Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, в ведении которого находятся вопросы государственного геодезического надзора, одновременно по должности являющийся заместителем главного государственного инспектора Российской Федерации по геодезическому надзору за геодезической и картографической деятельностью;
в) федеральные государственные гражданские служащие категории «специалисты» ведущей и старшей групп должностей в подразделении центрального аппарата Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, в ведении которого находятся вопросы государственного геодезического надзора; 
г) руководители территориальных органов Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, одновременно по должности являющиеся  главными государственными инспекторами по геодезическому надзору за геодезической и картографической деятельностью на соответствующей территории;
д) заместители руководителей территориальных органов Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, в ведении которых находятся вопросы государственного геодезического надзора на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, одновременно по должности являющиеся  заместителями главных государственных инспекторов по геодезическому надзору за геодезической и картографической деятельностью на соответствующей территории;
е)  федеральные государственные гражданские служащие категории «специалисты» ведущей и старшей групп должностей территориальных  органов Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, в ведении которых находятся вопросы  государственного геодезического надзора. 
4. Должностные лица, уполномоченные на осуществление государственного геодезического надзора, в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, имеют право:
а) запрашивать и получать на основании мотивированных письменных запросов от субъектов геодезической и картографической деятельности информацию и документы, необходимые в ходе проведения проверки;
б) беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и копии приказа (распоряжения) Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии или ее территориального органа о назначении проверки посещать в целях проведения мероприятий по осуществлению государственного геодезического надзора здания, помещения и сооружения, используемые субъектами геодезической и картографической деятельности, в том числе проводить проверки документов, связанных с осуществлением указанной деятельности;
в) выдавать субъектам геодезической и картографической деятельности предписания об устранении выявленных нарушений порядка организации и выполнения геодезических и картографических работ, а также концентрации, учета, хранения, использования и реализации геодезических и картографических материалов и данных, полученных в результате проведения указанных работ или аэрокосмических съемок;
г) составлять протоколы об административных правонарушениях, связанных с нарушениями установленных требований в области геодезии и картографии, рассматривать дела об указанных административных правонарушениях и принимать меры по предотвращению таких нарушений.
5. К отношениям, связанным с осуществлением государственного геодезического надзора, организацией и проведением проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, применяются положения Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
6. Государственный геодезический надзор осуществляется посредством организации и проведения плановых и внеплановых, документарных и выездных проверок в соответствии со статьями 9 - 12 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
7. Должностные лица, уполномоченные на осуществление государственного геодезического надзора, при проведении проверок обязаны соблюдать ограничения и выполнять обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», а также нести ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий в соответствии с законодательством Российской Федерации.
8. Предметом проверок является соблюдение юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями при осуществлении геодезической и картографической деятельности требований, установленных:
а) нормативно-техническими документами в области геодезической и картографической деятельности, предусматривающими порядок организации геодезических и картографических работ, технических требований к ним, а также нормы и правила их выполнения;
б) порядком передачи субъектами геодезической и картографической деятельности геодезических и картографических материалов и данных в соответствующие картографо-геодезические фонды;
в) порядком и условиями установления и применения местных систем координат;
г) статьей 16 Федерального закона «О геодезии и картографии» об обеспечении охраны пунктов государственных геодезических сетей.
9. Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении государственного геодезического надзора устанавливаются административным регламентом, разрабатываемым и утверждаемым в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373.
10. Решения и действия (бездействие) должностных лиц, уполномоченных на осуществление государственного геодезического надзора, могут быть обжалованы в административном и (или) судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.
11. Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии размещает на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» сведения о результатах осуществления государственного геодезического надзора и принятых мерах по устранению выявленных в ходе проверок нарушений, а также о мерах по их предупреждению.


____________




</text>
</document>