<document><title>О финансовом обеспечении закупок диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 27 декабря 2012 г. №1438СправкаПроект постановления внесён Минздравом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».158KbДокументом утверждаются правила финансового обеспечения закупок и передачи диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, а также правила предоставления и распределения субсидий и иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации для закупок указанных диагностических средств и антивирусных препаратов, перечень которых также утверждается данным проектом.Постановление предусматривает обеспечение своевременной, непрерывной и качественной антиретровирусной терапией ВИЧ-инфицированных лиц. В течение 2011 года такое лечение получили 103 тыс. человек.Реализация постановления направлена на снижение смертности и инвалидности среди лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, а также повышение качества и продолжительности их жизни.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИПостановлениеот 27 декабря 2012 г. №1438  МОСКВАО финансовом обеспечении закупок диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и СПравительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемые:HYPERLINK consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5CE12F62B4126B3B02671A8F42F92FEB0D51E1C60BD9CD3B95EA2DF4C1QFg5KПравила финансового обеспечения закупок диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C;HYPERLINK consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5CE12F62B4126B3B02671A8F42F92FEB0D51E1C60BD9CD3B95EA2DF4C2QFg5KПравила передачи диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C;HYPERLINK consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5CE12F62B4126B3B02671A8F42F92FEB0D51E1C60BD9CD3B95EA2DF4C4QFg4KПравила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с финансовым обеспечением закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C;Правила предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С;перечень закупаемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, а также антивирусных препаратов для профилактики и лечения указанных лиц.2. Установить, что Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет закупки для федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, подведомственных Министерству здравоохранения Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству, Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службе исполнения наказаний и Российской академии медицинских наук, диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C, а также антивирусных препаратов для профилактики и лечения указанных лиц в установленном законодательством Российской Федерации порядке и в соответствии с перечнем, утвержденным настоящим постановлением.3. Министерству здравоохранения Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и Министерством регионального развития Российской Федерации представлять ежегодно, до 1 февраля финансового года, в Правительство Российской Федерации проекты распределения:субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с финансовым обеспечением закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C;иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C.4. Признать утратившими силу:пHYPERLINK consultantplus://offline/ref=3B66000EE85E3F657631F5468E8DD068E94FC9CEFF9EAD6C50720DC2gEL8O остановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1236 «О порядке закупки и передачи в учреждения государственной и муниципальных систем здравоохранения диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 397);постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1070 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1236» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 115);пункт 144 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5002).5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1438П Р А В И Л Афинансового обеспечения закупок диагностических средств иантивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С1. Настоящие Правила устанавливают порядок финансового обеспечения за счет средств федерального бюджета закупок для федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, подведомственных Министерству здравоохранения Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству, Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службе исполнения наказаний и Российской академии медицинских наук, диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C, а также антивирусных препаратов для профилактики и лечения указанных лиц (далее соответственно - диагностические средства, антивирусные препараты).2. Федеральное медико-биологическое агентство, Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральная служба исполнения наказаний, Российская академия медицинских наук и федеральные государственные учреждения, оказывающие медицинскую помощь, подведомственные Министерству здравоохранения Российской Федерации, не позднее 1 февраля текущего года представляют в Министерство здравоохранения Российской Федерации заявки на поставку диагностических средств и антивирусных препаратов, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5CE12F62B4126B3B02671A8F42F92FEB0D51E1C60BD9CD3B95EA2DF4C8QFg7Kперечнем закупаемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C, а также антивирусных препаратов для профилактики и лечения указанных лиц, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 г.  №  1438, по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения Российской Федерации.3. Министерство здравоохранения Российской Федерации рассматривает в установленном им порядке представленные в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5CE12F62B4126B3B02671A8F42F92FEB0D51E1C60BD9CD3B95EA2DF4C1QFgBKпунктом 2 настоящих Правил заявки, утверждает объемы поставок диагностических средств и антивирусных препаратов и направляет сведения об утвержденных объемах в федеральные государственные учреждения, оказывающие медицинскую помощь, подведомственные Министерству здравоохранения Российской Федерации, в Федеральное медико-биологическое агентство, Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральную службу исполнения наказаний и Российскую академию медицинских наук.4. Министерство здравоохранения Российской Федерации в соответствии с утвержденными объемами поставок диагностических средств и антивирусных препаратов осуществляет в установленном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5DE53C62B4126E3F08631A861FF327B20153E6QCg9Kзаконодательством Российской Федерации порядке размещение заказов на поставку диагностических средств и антивирусных препаратов и заключает государственные контракты на их поставку.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1438П Р А В И Л Апередачи диагностических средств и антивирусных препаратовдля профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человекаи гепатитов В и С1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия передачи федеральным государственным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Министерству здравоохранения Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству, Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службе исполнения наказаний и Российской академии медицинских наук, диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C, а также  антивирусных препаратов для профилактики и лечения указанных лиц (далее соответственно - диагностические средства, антивирусные препараты), финансовое обеспечение закупок которых осуществляется за счет средств федерального бюджета.2. В соответствии с государственными контрактами на поставку диагностических средств и антивирусных препаратов, заключенными Министерством здравоохранения Российской Федерации с организациями, осуществляющими такую поставку (далее - организации-поставщики), диагностические средства и антивирусные препараты поставляются в федеральные государственные учреждения, подведомственные Министерству здравоохранения Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству, Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службе исполнения наказаний и Российской академии медицинских наук (далее - учреждения-получатели).3. Учреждения-получатели при получении диагностических средств и антивирусных препаратов от организаций-поставщиков:а) принимают их на хранение, подписывают в 3 экземплярах документы, предусмотренные государственными контрактами, подтверждающие поставку диагностических средств и антивирусных препаратов (далее - документы), и 2 экземпляра документов передают организации-поставщику;б) в течение 5 рабочих дней со дня подписания документов направляют их копии, заверенные подписью ответственного лица и печатью учреждения-получателя, соответственно в Министерство здравоохранения Российской Федерации, Федеральное медико-биологическое агентство, Федеральную службу по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральную службу исполнения наказаний и Российскую академию медицинских наук.4. Организации-поставщики представляют документы в Министерство здравоохранения Российской Федерации.5. Министерство здравоохранения Российской Федерации:а) со дня получения документов принимает на учет диагностические средства и антивирусные препараты;б) в течение 14 рабочих дней со дня получения документов издает распорядительный акт о  передаче диагностических средств и антивирусных препаратов федеральным государственным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Министерству здравоохранения Российской Федерации, распорядительный акт о  передаче диагностических средств и антивирусных препаратов Федеральному медико-биологическому агентству, Федеральной службе по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службе исполнения наказаний и Российской академии медицинских наук. 6. Федеральное медико-биологическое агентство, Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральная служба исполнения наказаний и Российская академия медицинских наук в течение 10 рабочих дней со дня получения от Министерства здравоохранения Российской Федерации соответствующего распорядительного акта принимают диагностические средства и антивирусные препараты на учет, после чего осуществляют в установленном порядке передачу диагностических средств и антивирусных препаратов подведомственным учреждениям-получателям.7. Учреждения-получатели в течение 2 рабочих дней со дня получения от Министерства здравоохранения Российской Федерации, Федерального медико-биологического агентства, Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, Федеральной службы исполнения наказаний и Российской академии медицинских наук документов принимают диагностические средства и антивирусные препараты на учет.8. Контроль за передачей и использованием диагностических средств и антивирусных препаратов осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере здравоохранения.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1438П Р А В И Л Апредоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с финансовым обеспечением закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с финансовым обеспечением закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C (далее - субсидии).2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству здравоохранения Российской Федерации на цели, указанные в  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5CE12F62B4126B3B02671A8F42F92FEB0D51E1C60BD9CD3B95EA2DF5C3QFg4K" пункте 1 настоящих Правил.3. Субсидия предоставляется при наличии в субъекте Российской Федерации учреждений, оказывающих медицинскую помощь лицам, инфицированным вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C.4. Условиями предоставления субсидии являются:а) наличие региональной целевой программы противодействия распространению вирусов иммунодефицита человека и гепатитов B и C, включающей мероприятия по выявлению и мониторингу лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C (далее - региональная программа);б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации, связанных с реализацией региональной программы;в) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению подготовки медицинских кадров по вопросам профилактики вирусов иммунодефицита человека и гепатитов B и C и оказания медицинской помощи лицам, инфицированным указанными вирусами;г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной программой, иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением между Министерством здравоохранения Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение).5. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации ( EMBED Equation.3  ), определяется по формуле : EMBED Equation.3  ,где: EMBED Equation.3   - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на предоставление субсидий; EMBED Equation.3   - численность населения в i-м субъекте Российской Федерации;0,01  - коэффициент стоимости скринингового исследования на антитела к вирусу иммунодефицита человека; EMBED Equation.3   - коэффициент численности лиц, подлежащих обследованию на вирусы иммунодефицита человека и гепатитов B и C, на 31 декабря (соотношение численности лиц, подлежащих обследованию в рамках приоритетного национального проекта «Здоровье» в отчетном году, и общей численности населения Российской Федерации); EMBED Equation.3   - численность лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, состоящих на диспансерном наблюдении (исключая больных, получающих антиретровирусную терапию), в i-м субъекте Российской Федерации; EMBED Equation.3   - коэффициент прироста численности лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, состоящих на диспансерном наблюдении, на конец отчетного года (отношение Di к аналогичному показателю в предшествующем году); EMBED Equation.3   - численность лиц, получавших антиретровирусную терапию, на 31 октября текущего года в i-м субъекте Российской Федерации;2,5 - коэффициент стоимости исследований CD4 лимфоцитов и вирусной нагрузки при проведении антиретровирусной терапии; EMBED Equation.3   - коэффициент прироста численности лиц, получавших антиретровирусную терапию, в субъекте Российской Федерации в сравнении с предшествующим годом (отношение Li к аналогичному показателю в предшествующем году).6. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии ( EMBED Equation.3  ) определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: 0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии; EMBED Equation.3   - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в соответствии с  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=05B1853F846F18CC846F5DE53C62B4126E3C0464178C1FF327B20153E6C954CECA7299EB2DF4C2F0Q1g8K" методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.7. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 95 и ниже 5 процентов расходного обязательства.8. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации ежегодно утверждается Правительством Российской Федерации.9. Субсидия предоставляется на основе соглашения по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения Российской Федерации.10. В соглашении предусматриваются:а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;б) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, на софинансирование которого предоставляется субсидия;в) целевое назначение субсидии;г) значения показателей результативности предоставления субсидии;д) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия;е) порядок и срок перечисления субсидии;ж) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;з) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;и) сведения о размере субсидии, об условиях ее предоставления и осуществлении расходов, финансовым обеспечением которых является субсидия.11. Высшие исполнительные органы государственной власти субъектов Российской Федерации представляют в Министерство здравоохранения Российской Федерации заявки на предоставление субсидий, в которых указываются необходимый размер средств в пределах субсидий, расходное обязательство, на осуществление которого они предоставляются, и срок возникновения денежного обязательства соответствующего субъекта Российской Федерации в целях исполнения указанного расходного обязательства. Форма заявки на предоставление субсидии и срок ее представления устанавливаются Министерством здравоохранения Российской Федерации.Информация об объемах и о сроках перечисления субсидий учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.12. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для их последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не использованные на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.14. Результативность предоставления субсидий оценивается Министерством здравоохранения Российской Федерации на основе следующих показателей:а) численность лиц, прошедших обследование на выявление вируса иммунодефицита человека, по сравнению с плановыми значениями (тыс. человек);б) численность лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, которым проведен мониторинг эффективности лечения, по сравнению с плановыми значениями (тыс. человек).15. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет в Министерство здравоохранения Российской Федерации отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, и отчет о достижении показателей результативности предоставления субсидии в порядке и по форме, которые утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации.16. Эффективность расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается Министерством здравоохранения Российской Федерации исходя из степени достижения субъектами Российской Федерации установленных соглашениями значений показателей результативности предоставления субсидий.17. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты значения показателей результативности предоставления субсидии, установленные соглашением, размер субсидии, предусмотренной на текущий финансовый год, подлежит сокращению в порядке и размерах, которые предусмотрены настоящими Правилами.Сокращение размера субсидии, предусмотренной на текущий финансовый год, производится пропорционально отклонению фактического значения показателя результативности предоставления субсидии от планового значения, но не более чем на 50 процентов размера субсидии.Предложения о сокращении размеров субсидий вносятся Министерством здравоохранения Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации.18. В случае если размер ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил, не соответствует установленному для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования.19. В случае отсутствия в текущем финансовом году у субъекта Российской Федерации потребности в субсидии неиспользованная субсидия на основании письменного обращения уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации перераспределяется между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами.20. Остаток субсидии, образовавшийся в соответствии с пунктами 18 и 19 настоящих Правил, перераспределяется на основании представленных уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в Министерство здравоохранения Российской Федерации письменных обращений об увеличении годового размера выделяемых субсидий пропорционально удельному весу дополнительной потребности субъекта Российской Федерации в субсидии в общем объеме дополнительной потребности субъектов Российской Федерации в субсидиях с учетом фактического освоения средств за отчетный период.Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.21. В случае несоблюдения высшим органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в установленном им порядке.22. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков субсидий в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.В соответствии с решением Министерства здравоохранения Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января текущего финансового года субсидиях расходы бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям предоставления субсидий, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки субсидий.23. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством здравоохранения Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1438П Р А В И Л Апредоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антивирусных препаратов для профилактики и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов B и C (далее - межбюджетные трансферты).2. Межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству здравоохранения Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.3. Предоставление межбюджетных трансфертов осуществляется в целях финансового обеспечения закупок антивирусных препаратов, указанных в пункте 1 настоящих Правил.4. Размер межбюджетных трансфертов, предоставляемых бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Si), определяется по формуле: EMBED Equation.3  где:So - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на предоставление межбюджетных трансфертов;Ni - численность лиц, получавших антиретровирусную терапию, на 31 октября текущего года в i-м субъекте Российской Федерации;Кn - коэффициент прироста численности лиц, получавших антиретровирусную терапию, в субъекте Российской Федерации в сравнении с предшествующим годом (отношение Ni к аналогичному показателю в предшествующем году);Mi - численность лиц, получавших химиопрофилактику передачи вируса иммунодефицита человека от матери ребенку во время беременности в течение последнего отчетного года, в i-м субъекте Российской Федерации;0,27 - коэффициент стоимости химиопрофилактики передачи вируса иммунодефицита человека от матери ребенку;Km - коэффициент прироста численности лиц, получавших химиопрофилактику передачи вируса иммунодефицита человека от матери ребенку во время беременности, в субъекте Российской Федерации в сравнении с годом, предшествующим последнему отчетному году (отношение Mi к аналогичному показателю в предшествующем году);Pi   -   численность лиц, получавших химиопрофилактику профессионального заражения вирусом иммунодефицита человека в течение последнего отчетного года, в i-м субъекте Российской Федерации; 0,08   -   коэффициент стоимости химиопрофилактики профессионального заражения вирусом иммунодефицита человека, предоставляемой в течение 4 недель, от стоимости леченияВИЧ-инфекции;Kp - коэффициент прироста численности лиц, получавших химиопрофилактику профессионального заражения вирусом иммунодефицита человека, в субъекте Российской Федерации в сравнении с годом, предшествующим последнему отчетному году (отношение Рi к аналогичному показателю в предшествующем году).5. Распределение межбюджетных трансфертов между бюджетами субъектов Российской Федерации ежегодно утверждается Правительством Российской Федерации.6. Информация об объемах и о сроках перечисления межбюджетных трансфертов учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=50A8069005603798170018AD4E6BCE7ACB05E1672DB1CC9E2FD317F17AAAA2BB5D31070B71CA2E45JCbAP" порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.7. Перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=50A8069005603798170018AD4E6BCE7ACB05E46926B8CC9E2FD317F17AAAA2BB5D31070B71CA2E45JCbAP" порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.8. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.9. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации представляет в Министерство здравоохранения Российской Федерации ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, по форме, утвержденной Министерством здравоохранения Российской Федерации.10. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток  межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=50A8069005603798170018AD4E6BCE7ACB07E26725BECC9E2FD317F17AJAbAP" кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.11. В случае если неиспользованный остаток межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=50A8069005603798170018AD4E6BCE7AC305E0692CB39194278A1BF37DA5FDAC5A780B0A71CA2AJ4bDP" порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.В соответствии с решением Министерства здравоохранения Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на первое января текущего финансового года  межбюджетных трансфертах расходы бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующие целям предоставления межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатки межбюджетных трансфертов.12. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, осуществляется в соответствии с  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=50A8069005603798170018AD4E6BCE7ACB07E26725BECC9E2FD317F17AAAA2BB5D31070B71CB2645JCbEP" законодательством Российской Федерации.____________УТВЕРЖДЕНпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1438П Е Р Е Ч Е Н Ьзакупаемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, а также антивирусных препаратов для профилактики и лечения указанных лицI. Диагностические средства1. Тест-системы для выявления лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека2. Тест-системы для мониторинга эффективности лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека3. Тест-системы для мониторинга эффективности лечения больных гепатитом B4. Тест-системы для мониторинга эффективности лечения больных гепатитом CII. Антивирусные препараты1. Абакавир и его сочетания с другими лекарственными средствами2. Атазанавир3. Дарунавир4. Диданозин5. Индинавир6. Интерферон альфа-2a7. Интерферон альфа-2b8. Зидовудин и его сочетания с другими лекарственными средствами9. Ламивудин и его сочетания с другими лекарственными средствами10. Лопинавир и его сочетания с другими лекарственными средствами11. Невирапин12. Пэгинтерферон альфа-2a13. Пэгинтерферон альфа-2b14. Рибавирин15. Ритонавир и его сочетания с другими лекарственными средствами16. Саквинавир17. Ставудин18. Телбивудин19. Фосампренавир20. Фосфазид21. Энтекавир22. Энфувиртид23. Эфавиренз24. Нелфинавир25. Ралтегравир26. Этравирин____________</text></document>