<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство лечебно-реабилитационного комплекса (корпус 2) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Министерства здравоохранения Российской Федерации</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 27 декабря 2012 г. №1437СправкаПроект постановления внесён Минздравом России.57KbПостановлением утверждается осуществление в 2012–2014 годах бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство лечебно-реабилитационного комплекса на 300 коек с операционным блоком, отделениями реанимации, функциональной диагностики и другими (далее – реабилитационный комплекс) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Минздрава России (далее – центр). Указанное учреждение определяется государственным застройщиком и заказчиком строительства реабилитационного комплекса. Также проектом предлагается исключить позицию, касающуюся строительства реабилитационного комплекса центра, из постановления Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 года №564 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование, строительство и реконструкцию объектов капитального строительства федеральных государственных учреждений, находящихся в ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации», в рамках которого оно осуществлялось.Документом поручается Минздраву России как главному распорядителю средств федерального бюджета, Минэкономразвития России и Минфину России обеспечить в 2012–2014 годах финансирование строительства реабилитационного комплекса.Срок ввода реабилитационного комплекса центра в эксплуатацию – 2014 год.Постановление направлено на рациональное распределение бюджетных инвестиций из федерального бюджета – на строительство реабилитационного комплекса центра, что позволит обеспечить его ввод в эксплуатацию.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИПостановлениеот 27 декабря 2012 г. №1437  МОСКВАОб осуществлении бюджетных инвестиций в строительстволечебно-реабилитационного комплекса (корпус 2) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова»Министерства здравоохранения Российской ФедерацииПравительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Осуществить в 2012 - 2014 годах бюджетные инвестиции за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство лечебно-реабилитационного комплекса (корпус 2) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Санкт-Петербург, Приморский район, ул. Аккуратова, д. 2, литера А, мощность, подлежащая вводу, - 35,55 тыс. кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2014 год).2. Определить федеральное государственное бюджетное учреждение «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Министерства здравоохранения Российской Федерации государственным заказчиком и застройщиком объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления.3. Министерству здравоохранения Российской Федерации - главному распорядителю средств федерального бюджета, Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации обеспечить в 2012 - 2014 годах финансирование за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета работ по строительству объекта, указанного в пункте 1 настоящего постановления, с распределением согласно приложению.4. Позицию 2 приложения к постановлению Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 г. № 564 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование, строительство и   реконструкцию объектов капитального строительства федеральных государственных бюджетных учреждений, находящихся в ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4259; 2011, № 21, ст. 2964; № 50, ст. 7398; 2012, № 39, ст. 5271) исключить.5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевПРИЛОЖЕНИЕк постановлению ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1437Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Есметной стоимости строительства лечебно-реабилитационного комплекса (корпус 2) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Министерства здравоохранения Российской Федерации и общего (предельного) объема бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в его строительствопо годам реализации инвестиционного проекта(тыс. рублей, в ценах соответствующих лет)ВсегоВ том числе2012 год2013 год2014 годСметная стоимость объекта капитального строительства5936376,71304353,8242813,42879633,5в том числепроектные и изыскательские работы137700---Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета5936376,7*1304353,8242813,42879633,5в том числепроектные и изыскательские работы137700*---___________________*Включая бюджетные инвестиции, осуществленные в 2009 - 2011 годах в строительство объекта, в размере 1509576 тыс. рублей,в том числе в проектные и изыскательские работы - в размере 137700 тыс. рублей.____________</text></document>