<document><title>О порядке доставки уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, и произведенной из них рыбной и иной продукции в морские порты Российской Федерации, а также в иные места доставки</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2013 года №184
Cправка
46Kb
Постановление подготовлено в целях реализации федерального закона от 6 декабря 2011 года №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внесено Минсельхозом России.
Статьей 20 федерального закона от 6 декабря 2011 года №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» внесены изменения в части 32 и 33 статьи 19 федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов», согласно которым уловы водных биоресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, и произведённая из них рыбная и иная продукция подлежат доставке в морские порты Российской Федерации или в случаях и порядке, которые определяются Правительством Российской Федерации, в иные места доставки. Порядок доставки указанных уловов водных биоресурсов и произведённой из них рыбной и иной продукции устанавливается Правительством Российской Федерации.
Постановлением предусматривается установление порядка доставки уловов и рыбной продукции в морские порты Российской Федерации, а также в иные места доставки. Так, уловы анадромных видов рыб могут доставляться на территорию Российской Федерации в места сдачи указанных уловов, расположенные на территориях, прилегающих к рыбопромысловым участкам, перечень которых утверждается органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации по согласованию с Федеральным агентством по рыболовству.
Также документом предусматриваются особенности оформления и государственного контроля при доставке уловов и рыбной продукции в морские порты Российской Федерации или иные места доставки из различных районов промысла, в том числе определяются органы, осуществляющие оформление и государственный контроль, место их осуществления и продолжительность.«





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 5 марта 2013 г. №184

МОСКВА



О порядке доставки уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, и произведенной из них рыбной и иной продукции в морские порты Российской Федерации, а также в иные места доставки 


В соответствии с частью 33 статьи 19 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что:
а) уловы водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также произведенная из них рыбная и иная продукция доставляются в морские порты Российской Федерации (уловы анадромных видов рыб, добыча (вылов) которых осуществляется в соответствии со статьей 291 Федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов», могут также доставляться на территорию Российской Федерации в места сдачи уловов указанных анадромных видов рыб, расположенные на территориях, прилегающих к рыбопромысловым участкам, перечень которых утверждается органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации по согласованию с Федеральным агентством по рыболовству);
б) оформление и государственный контроль при доставке в морские порты Российской Федерации уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства на континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также произведенной из них рыбной и иной продукции осуществляются в порядке, предусмотренном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=6CFA27454FB6A250CFA62D92962E4B3788169E34D6D4BC77FDEF3383ACj9b6K постановлением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2008 г. № 184 «О  порядке оформления судов рыбопромыслового флота, уловов водных биологических ресурсов и произведенной из них рыбной и иной продукции и государственного контроля в морских портах в Российской Федерации».
При доставке в морские порты Российской Федерации уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства на континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, а также произведенной из них рыбной и иной продукции без выгрузки оформление и государственный контроль осуществляются в установленном порядке последовательно и непрерывно;
в) оформление и государственный контроль при доставке уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации и в территориальном море Российской Федерации, а также произведенной из них рыбной и иной продукции в морские порты Российской Федерации, подлежащих вывозу из Российской Федерации, осуществляются таможенными органами и пограничными органами в соответствии с законодательством Российской Федерации у причалов или на рейде морских портов в Российской Федерации;
г) государственный контроль при доставке уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации и в территориальном море Российской Федерации, а также произведенной из них рыбной и иной продукции в морские порты Российской Федерации в целях переработки или реализации на территории Российской Федерации осуществляется пограничными органами в соответствии с законодательством Российской Федерации (государственный контроль при доставке уловов анадромных видов рыб в соответствии с подпунктом »а» настоящего пункта осуществляется пограничными органами, а также территориальными органами Федерального агентства по рыболовству в соответствии с законодательством Российской Федерации);
д) продолжительность оформления и государственного контроля в  отношении вывозимых с территории Российской Федерации уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации и в территориальном море Российской Федерации, а также произведенной из них рыбной и иной продукции не может превышать 3 часа. Время ожидания оформления и государственного контроля в  отношении вывозимых с территории Российской Федерации указанных уловов водных биологических ресурсов и произведенной из них рыбной и иной продукции не должно превышать 3 часа. Отсчет времени ожидания оформления и государственного контроля в отношении вывозимых с территории Российской Федерации этих уловов водных биологических ресурсов определяется по фактическому времени постановки судна рыбопромыслового флота к причалу или на якорную стоянку на рейде морского порта Российской Федерации.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 990 «О ввозе (вывозе) на таможенную территорию Российской Федерации уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, и произведенной из них рыбной и иной продукции» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 2, ст. 204);
постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 г. № 480 «О внесении изменений в пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 г. № 990» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 27, ст. 3498).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>