<document><title>Правила предоставления и распределения субсидий на оказание поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1431
Справка
85Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановление предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717, в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства».
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (далее – Правила, субсидии), вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено выделение в 2013 году средств на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства в размере 15200,0 млн рублей.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются в целях оказания финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, при проведении комплекса агротехнологических работ, повышении уровня экологической безопасности сельскохозяйственного производства, повышении плодородия и качества почв.
Размер субсидий субъектам Российской Федерации рассчитывается на основании доли посевных площадей сельскохозяйственных культур в общей посевной площади в Российской Федерации, с учётом коэффициента уровня интенсивности использования посевных площадей и показателей почвенного плодородия земель сельскохозяйственного назначения в субъектах Российской Федерации в соответствии с методикой, утверждаемой Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
Поддержка сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, источником финансового обеспечения которой являются субсидии, осуществляется по ставкам на 1 га посевной площади сельскохозяйственных культур определяемым органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, в пределах размера субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии.
Правила также определяют порядок учёта Минсельхозом России информации об объёмах и сроках перечисления субсидий бюджету субъекта Российской Федерации, использование остатков субсидий, не использованных на 1 января текущего финансового года, а также их взыскание в доход федерального бюджета.
Принятие постановления не повлечёт за собой выделения дополнительных средств федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 декабря 2012 г.  №  1431  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г.  №  1431  






П Р А В И Л А

предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (далее соответственно - субсидии, поддержка сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных и (или) муниципальных программ, предусматривающих поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, осуществляемую в форме предоставления средств из бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов) сельскохозяйственным товаропроизводителям, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, на возмещение части затрат на проведение комплекса агротехнологических работ, повышение уровня экологической безопасности сельскохозяйственного производства, повышение плодородия и качества почв в расчете на 1 гектар посевной площади сельскохозяйственных культур.
3. Субсидии предоставляются бюджету субъекта Российской Федерации при соблюдении следующих условий:
а) наличие утвержденной региональной и (или) муниципальных программ, предусматривающих поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства;
б) наличие утвержденных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) местном бюджете бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации и (или) муниципальных образований, связанных с реализацией региональной и (или) муниципальных программ, предусмотренных подпунктом "а" настоящего пункта;
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего порядок и условия предоставления из бюджета субъекта Российской Федерации средств на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, источником финансового обеспечения которых является субсидия, и включающего перечень документов, необходимых для получения указанных средств, и сроки их рассмотрения, которые не превышают 15 рабочих дней;
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной и (или) муниципальными программами, иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации и (или) органов местного самоуправления, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленных соглашением между Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение). 
4. Размер субсидии, предоставляемой в текущем финансовом году i-му субъекту Российской Федерации, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
W - размер субсидий, предусмотренных в федеральном бюджете на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства на текущий финансовый год;
Di - доля посевной площади сельскохозяйственных культур в i-м субъекте Российской Федерации в общей посевной площади сельскохозяйственных культур в субъектах Российской Федерации в году, предшествующем текущему, рассчитываемая в соответствии с пунктом 5 настоящих Правил;
Ci - коэффициент соотношения уровня интенсивности использования посевных площадей в i-м субъекте Российской Федерации со средним его значением по Российской Федерации, рассчитываемый в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил;
Ki - показатель почвенного плодородия в i-м субъекте Российской Федерации, который рассчитывается на основании результатов государственного учета показателей состояния плодородия земель сельскохозяйственного назначения в соответствии с методикой, утверждаемой Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
H - минимальная ставка субсидии на 1 гектар посевной площади в Российской Федерации, устанавливаемая Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации;
Si - посевная площадь сельскохозяйственных культур в сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в i-м субъекте Российской Федерации в году, предшествующем текущему, по данным Федеральной службы государственной статистики;
Sрф - посевная площадь сельскохозяйственных культур в сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в Российской Федерации в году, предшествующем текущему, по данным Федеральной службы государственной статистики;
m - количество субъектов Российской Федерации, осуществляющих производство продукции растениеводства.
5. Доля посевной площади сельскохозяйственных культур в i-м субъекте Российской Федерации определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 .
6. Коэффициент соотношения уровня интенсивности использования посевных площадей в i-м субъекте Российской Федерации определяется по формуле:
 EMBED Equation.3 ,

где:
Vср_i – объем производства продукции растениеводства в зерновых единицах в сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в i-м субъекте Российской Федерации в среднем за 5 лет, предшествующих текущему году;
Sср_i - посевная площадь сельскохозяйственных культур в сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в i-м субъекте Российской Федерации в среднем за 5 лет, предшествующих текущему году, по данным Федеральной службы государственной статистики.
7. Объем производства продукции растениеводства в зерновых единицах определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Vji - объем производства j-й сельскохозяйственной культуры в сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в i-м субъекте Российской Федерации в среднем за 5 лет, предшествующих текущему году, по данным Федеральной службы государственной статистики;
Fj - коэффициент перевода в зерновые единицы j-й сельскохозяйственной культуры, утверждаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
8. Поддержка сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, источником финансового обеспечения которой являются субсидии, осуществляется по ставкам на 1 гектар посевной площади сельскохозяйственных культур, определяемым органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган), в пределах размера субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации.
9. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=144A23DCF17495A92E87A57199E61DE0ECF02AC004B68C000FA3DAF63D681AA49EF12870E81EAA06c8Q законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации на цели, указанные в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=144A23DCF17495A92E87A57199E61DE0E4F12EC406BFD10A07FAD6F43A6745B399B82471E81EAA6B0Fc4Q пункте 2 настоящих Правил.
10. Уровень софинансирования, осуществляемого в соответствии с настоящими Правилами за счет средств федерального бюджета путем предоставления субсидии, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
0,5 - средний уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на расчетный финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670. 
Уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на очередной финансовый год.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 50 процентов расходного обязательства.
11. Предоставление субсидии осуществляется на основании соглашения, заключенного по форме, утверждаемой Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
В соглашении предусматриваются:
а) адресное предоставление средств на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства;
б) размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, условия ее предоставления;
в) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетах на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства с учетом установленного уровня софинансирования за счет средств федерального бюджета;
г) целевое назначение субсидии;
д) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на софинансирование которого предоставляется субсидия; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации заключить соглашение с местными администрациями муниципальных образований в случае, если субсидия является источником финансового обеспечения муниципальных программ, предусмотренных подпунктом "а" пункта 3 настоящих Правил;
ж) значение показателя результативности предоставления субсидии, предусмотренного пунктом 14 настоящих Правил;
з) обязательство уполномоченного органа представлять отчеты об исполнении им обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе о расходах бюджета субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетов на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, а также достигнутых значениях показателей результативности предоставления субсидии, в срок, определяемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
и) порядок осуществления контроля за выполнением условий соглашения;
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
л) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленного значения показателя результативности предоставления субсидии;
м) иные положения, регулирующие порядок предоставления субсидии.
12. В целях определения размера и срока перечисления средств в рамках предусмотренной субъекту Российской Федерации субсидии уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации заявку на перечисление субсидии по форме и в срок, которые установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
Информация об объемах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
13. Перечисление субсидий в бюджеты субъектов Российской Федерации осуществляется в установленном порядке в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации на основании заявок, указанных в пункте 12 настоящих Правил.
14. Уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации следующие документы:
а) выписка из закона субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации и (или) выписки из нормативных правовых актов муниципальных образований, подтверждающие наличие в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) в местном бюджете бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств бюджета субъекта Российской Федерации и (или) муниципального образования, связанных с реализацией региональной и (или) муниципальных программ, на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, в срок, который устанавливается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
б) отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета), источником финансового обеспечения которых является субсидия, по форме и в срок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
в) отчет о достижении значения показателя результативности предоставления субсидии, предусмотренного соглашением, по форме и в срок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;
г) отчет о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей по форме и в срок, которые устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
15. В случае если размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования, размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, подлежит уменьшению с целью обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся бюджетные ассигнования перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами и с учетом установленного уровня софинансирования.
16. В случае отсутствия в текущем финансовом году у субъекта Российской Федерации потребности в субсидии неиспользованная субсидия на основании письменного обращения уполномоченного органа перераспределяется между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами и с учетом установленного уровня софинансирования.
17. Эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, оценивается ежегодно Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на основании достижения показателя результативности предоставления субсидии - увеличение уровня интенсивности использования посевных площадей в субъекте Российской Федерации.
В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуто установленное соглашением значение показателя результативности предоставления субсидии, предусмотренного настоящим пунктом, Министерство сельского хозяйства Российской Федерации принимает решение о сокращении размера предоставляемой субсидии в году, следующем за отчетным финансовым годом, из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процентный пункт снижения значения показателя результативности предоставления субсидии, а также о перераспределении высвобождающихся субсидий между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии с настоящими Правилами и с учетом установленного уровня софинансирования.
Решение о сокращении размера субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, не принимается в случае, если установленное соглашением значение показателя результативности предоставления субсидии не достигнуто в силу обстоятельств непреодолимой силы.
18. Остаток субсидии, образовавшийся в соответствии с пунктами 15 и 16 настоящих Правил, перераспределяется на основании представленных уполномоченными органами в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации письменных обращений об увеличении годового объема выделяемых субсидий пропорционально удельному весу дополнительной потребности субъектов Российской Федерации в субсидиях в общем объеме дополнительной потребности субъектов Российской Федерации в субсидиях с учетом фактического освоения средств за отчетный период и с учетом установленного уровня софинансирования.
Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
19. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остаток, не использованный на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и на плановый период.
20. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3AEA992617A19FA8B3093BEA66508AEF5320E71D866299008E83A6B769P0GAMкодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
В соответствии с решением Министерства сельского хозяйства Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января текущего финансового года субсидиях расходы бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующие целям предоставления субсидий, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остаток субсидии.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
21. Ответственность за достоверность представляемых в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации сведений и соблюдение условий, установленных настоящими Правилами и соглашением, возлагается на уполномоченные органы.
Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.
22. В случае несоблюдения уполномоченным органом условий предоставления субсидий соответствующая информация направляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации с предложением о приостановлении предоставления субсидии для принятия соответствующего решения в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
23. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________


</text>
</document>