<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1417
Справка
Постановление разработано в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
52Kb
В целях обеспечения устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №722-р предусмотрен комплекс мер. В рамках указанного распоряжения Минкомсвязь России осуществляет функции координатора проекта по обеспечению подвижной радиотелефонной связью автомагистралей, а исполнителями работ являются ОАО «МегаФон», ОАО «ВымпелКом», ОАО «МТС» и ОАО «Ростелеком». В 2013 году будут проведены работы по обеспечению подвижной радиотелефонной связью транспортных коридоров «Запад–Восток» и «Север–Юг», проходящих по территории 32 субъектов Российской Федерации.
Для обеспечения автомагистралей подвижной радиотелефонной связью в 2013 году планируется построить более 48 км подъездных дорог к объектам связи, 13 подъездных дорог к федеральным трассам, строительство трансформаторных подстанций и 240 км линий электропередачи, что позволит присоединить к электросетям 58 объектов связи.
Для реализации указанных мероприятий постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий в 2013 году из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат (до 50% затрат операторов связи) на проведение работ по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения, которые включают в себя работы по обеспечению объектов связи (базовых станций) электрической энергией по постоянной схеме и строительству подъездных путей к объектам связи.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минкомсвязи России в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 2 млрд рублей на компенсацию части затрат операторов связи на вышеуказанные цели.
Постановление позволит обеспечить компенсацию части затрат операторов связи при строительстве инфраструктуры подвижной радиотелефонной связи, необходимой для установки базовых станций вдоль автомагистралей.
Создание базовых станций операторов связи обеспечит устойчивой подвижной радиотелефонной связью участников дорожного движения и жителей, проживающих вдоль автомагистралей, что положительно скажется на безопасности автомобильного движения на автомагистралях «Запад–Восток» и «Север–Юг».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 декабря 2012 г.  №  1417  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидий 
из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной 
связи на автомагистралях и безопасности 
дорожного движения


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г. № 1417






П Р А В И Л А

предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению электрической энергией по постоянной схеме базовых станций и строительству подъездных путей (технологических дорог) к указанным базовым станциям в рамках мероприятий  по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения (далее соответственно - мероприятия, субсидии).
2. Предоставление субсидий направлено на обеспечение операторами связи 100-процентного функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях М5, М6, М53 и М60 (далее - федеральные трассы).
3. Для реализации мероприятий Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации утверждает перечень базовых станций подвижной радиотелефонной связи и мест их расположения на участках федеральных трасс, в пределах которых должно быть организовано обеспечение услугами подвижной радиотелефонной связи (далее - перечень). 
4. Субсидии предоставляются операторам связи, которые по состоянию на 1 февраля 2013 г. обеспечили возможность предоставления услуг подвижной радиотелефонной связи на участках федеральных трасс, составляющих не менее  30 процентов их протяженности. 
Подтверждение возможности оказания услуг подвижной радиотелефонной связи устанавливается заключением Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций по результатам проведенных проверок.
5. Условием предоставления субсидии является обеспечение услугами подвижной радиотелефонной связи путем размещения и обеспечения функционирования базовых станций в местах расположения согласно перечню (в радиусе не менее 10 километров вокруг них).
6. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
7. Субсидии предоставляются в размере не более 50 процентов документально подтвержденных затрат операторов связи, понесенных на реализацию мероприятий. При этом размер субсидии не может превышать предельный размер субсидии (Сmax), определяемый по формуле: EMBED Equation.3  ,где: EMBED Equation.3   - количество построенных и функционирующих базовых станций оператора связи согласно заключенному договору о предоставлении субсидии; EMBED Equation.3   - общий размер бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации на предоставление субсидий;N - общее количество базовых станций, включенных в перечень.8. Состав затрат, на компенсацию которых предоставляются субсидии, устанавливается Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.9. Субсидии предоставляются в соответствии с договором о предоставлении субсидии, заключаемым Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации с каждым оператором связи (далее - договор).Предоставление субсидии для строительства каждой базовой станции, указанной в перечне, осуществляется только одному оператору связи.10. Для заключения договора оператор связи представляет в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации заявку, учредительные документы, а также заключение, указанное в пункте 4 настоящих Правил. 11. Договор в том числе содержит:а) целевое назначение субсидии;б) предельный размер предоставляемой субсидии;в) список базовых станций из числа включенных в перечень, функционирование которых обеспечивает оператор связи и на компенсацию затрат в отношении которых предоставляется субсидия;г) условие о том, что предоставление субсидий осуществляется при предоставлении оператором связи заключения  Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций, подтверждающего возможность оказания услуг подвижной радиотелефонной связи в результате строительства и обеспечения функционирования базовых станций, указанных в подпункте "в" настоящего пункта (в радиусе не менее 10 километров вокруг них);д) сроки и порядок подтверждения оператором связи размера и состава затрат, понесенных на реализацию мероприятий, в том числе список документов, материалов и расчетов, подлежащих представлению в обоснование этих затрат;е) полномочия Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации на проведение проверок соблюдения оператором связи положений, установленных договором, и процедуры проведения таких проверок.12. Перечисление субсидий осуществляется в сроки, установленные в договоре, на расчетные счета, открытые в кредитных организациях операторам связи.13. Контроль за целевым использованием субсидий осуществляется Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________

</text>
</document>