<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №875. Мотивировано необходимостью концентрации финансовых средств на ряде приоритетных мероприятий программы с возможностью их более быстрого завершения по сравнению с запланированными сроками, что позволит повысить оперативность реагирования сил и средств МЧС России в чрезвычайных и кризисных ситуациях.
Справка
1Mb
Постановление разработано МЧС России и внесено Минэкономразвития России в целях приведения параметров финансирования Программы на 2013–2015 годы в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», а также в целях уточнения (корректировки) объёмов финансирования, сроков и результатов выполнения отдельных мероприятий программы, особенно по некоторым инвестиционным проектам.
Это мотивировано необходимостью концентрации финансовых средств на ряде приоритетных мероприятий программы с возможностью их более быстрого завершения по сравнению с запланированными сроками, что позволит повысить оперативность реагирования сил и средств МЧС России в чрезвычайных и кризисных ситуациях.
Подписанным постановлением утверждаются соответствующие изменения программы.
Кроме того, в целях выполнения поручения Правительства Российской Федерации по вопросу о создании информационно-аналитического контроля за состоянием автомобильной дороги общего пользования федерального значения М10 постановлением предусматривается включить в программу мероприятие «Создание экспериментальных зон информационного сопряжения системы обеспечения экстренного реагирования на крупные чрезвычайные ситуации», предусмотрев его финансирование из средств федерального бюджета в 2013–2015 годах в размере 100,95 млн рублей за счёт перераспределения средств с других мероприятий программы.
Принятие положений подписанного документа не потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета на реализацию программы, при этом объём финансирования Программы на 2013–2015 годы в целом снизится на 180,2 млн рублей, что составляет около 1,5%.
Последствием принимаемого решения в целом ожидается повышение эффективности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Проект постановления с пояснительной запиской был размещён на официальном сайте regulation.gov.ru:
- с 5 июня по 5 июля 2013 года – для прохождения процедуры общественного обсуждения;
- с 16 по 30 июля – для обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы.
Предложений и замечаний в ходе общественного обсуждения и заключений независимых экспертов по результатам независимой антикоррупционной экспертизы по проекту постановления не поступило. 2164593 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 октября 2013 г.  №  875   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в федеральную целевую программу "Снижение 
рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Согласиться с произведенным в 2012 году перераспределением 
средств, предусмотренных Федеральным законом "О федеральном 
бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов" на 
финансирование федеральной целевой программы "Снижение рисков и 
смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 7 июля 2011 г. № 555. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
федеральную целевую программу "Снижение рисков и смягчение 
последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера в Российской Федерации до 2015 года", утвержденную 
постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. 
№ 555 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 30, 
ст. 4633; 2012, № 6, ст. 697). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 23091045.doc  
 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2013 г. № 875 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в федеральную целевую программу "Снижение 
рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года" 
 
 
1. В паспорте Программы: 
а) абзац восьмой позиции, касающейся важнейших целевых индикаторов и показателей Программы,   
дополнить словами "возникновения чрезвычайных ситуаций"; 
б) абзац шестнадцатый позиции, касающейся сроков и этапов реализации Программы, исключить; 
в) в позиции, касающейся объемов и источников финансирования Программы: 
цифры "34625,443", "12130,843", "1154,9" и "8106,436" заменить соответственно цифрами "34445,2265", 
"11950,6265", "1132" и "6739,9741"; 
абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"на прочие нужды - 4078,6524 млн. рублей;"; 
2 
23091045.doc  
г) в позиции, касающейся ожидаемых конечных результатов реализации Программы и показателей ее 
социально-экономической эффективности: 
цифры "12,15", "7,91", "36,1" и "7,3" заменить соответственно цифрами "2,63", "1,75", "7,8" и "1,85"; 
абзац девятый изложить в следующей редакции: 
"повышение достоверности прогноза возникновения чрезвычайных ситуаций  - 1,75;"; 
цифры "25,9", "47,9" и "465,4" заменить соответственно цифрами "6,58", "12,17" и "477,4". 
2. В разделе II:  
а) абзац двадцать седьмой исключить; 
б) в абзаце тридцать пятом слово "Показатели" заменить словами "Целевые индикаторы и показатели". 
3. В абзаце первом раздела III слова "прочие расходы" заменить словами "прочие нужды". 
4. В разделе IV: 
а) в абзаце втором цифры "34625,443" заменить цифрами "34445,2265"; 
б) в абзаце третьем цифры "12130,843" заменить цифрами "11950,6265". 
5. В абзаце десятом раздела VI цифры "465,4" заменить цифрами "477,4". 
6. В наименовании приложения № 1 к указанной Программе  слова "Показатели" заменить словами "Целевые 
индикаторы и показатели". 
7. Приложения № 2 - 5 к указанной Программе изложить в следующей редакции: 
3 
23091045.doc  
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к федеральной целевой программе 
"Снижение рисков и смягчение последствий 
чрезвычайных ситуаций природного  
и техногенного характера в Российской 
Федерации до 2015 года" 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 4 октября 2013 г. № 875) 
 
 
М Е Р О П Р И Я Т И Я 
 
федеральной целевой программы "Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных  
ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года",  
осуществляемые за счет средств федерального бюджета  
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 I. Создание системы комплексной безопасности жизнедеятельности населения при чрезвычайных  
ситуациях природного и техногенного характера, в том числе с использованием технологий общероссийской  
комплексной системы информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей 
 
1. Внедрение системы комплексной 
безопасности жизнедеятельности 
населения - всего 
 
 
 1464,422  270,99 288,267 311,525  297,395  296,245 
 
4 
23091045.doc  
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 в том числе: 
 
       
 капитальные вложения - внедрение в 
городах и на критически важных и 
потенциально опасных объектах 
инфраструктуры систем комплексной 
безопасности жизнедеятельности 
населения   
 
МЧС России  341,15  102,1  115,6  112  11,45  - 
 научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - всего 
 
 137,955  19,54  23,1  26,575  34,545  34,195 
 из них: 
 
       
 разработка и внедрение методов, 
принципов и технологий создания 
систем комплексной безопасности 
жизнедеятельности населения, 
критически важных объектов и 
территорий путем сопряжения 
существующих и создаваемых 
информационных и технических 
систем безопасности 
МЧС России  48,01  4,74  6 9 14,5  13,77 
5 
23091045.doc  
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 разработка и совершенствование 
междисциплинарных научных 
исследований по вопросам 
категорирования крупных 
инвестиционных проектов, 
критически важных объектов по 
критериям рисков 
крупномасштабных катастроф 
природного и техногенного 
характера для обеспечения 
комплексной безопасности 
жизнедеятельности населения 
 
Российская 
академия наук 
52,31  8,1  10,2  10,83  11,4  11,78 
 научное и методическое 
обеспечение создания системы 
комплексного мониторинга 
состояния защищенности 
критически важных объектов 
транспортной инфраструктуры и 
опасных грузов 
 
Ространснадзор  37,635  6,7  6,9  6,745  8,645  8,645 
 прочие нужды - всего  
  
 985,317  149,35  149,567  172,95  251,4 262,05 
 из них: 
 
       
 создание опытной зоны 
эксплуатации системы комплексной 
безопасности при реализации 
инфраструктурных проектов 
регионального уровня 
МЧС России  166,167  29,35  29,567  27,3  41 38,95 
6 
23091045.doc  
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 создание и внедрение комплексной 
системы обеспечения природно-
техногенной безопасности 
жизнедеятельности населения и 
территорий на примере субъекта 
Российской Федерации 
 
МЧС России  594 120  120  120  120  114 
 развитие интегрированного в 
систему Национального центра 
управления в кризисных ситуациях 
сегмента системы комплексного 
мониторинга в части критически 
важных объектов транспортной 
инфраструктуры и перемещения 
опасных грузов 
 
Ространснадзор  225,15  - - 25,65 90,4  109,1 
2. Внедрение современных инновационных 
технических средств и технологий 
информирования и оповещения 
населения - всего 
 
 1395,6804 6 48,4  342,8804  544,7  453,7 
 в том числе: 
 
       
 капитальные вложения - системная 
интеграция и внедрение 
современных инновационных 
технических средств и технологий 
информирования и оповещения 
населения 
 
МЧС России  640 
 
- 43,4  243,7  250 102,9 
7 
23091045.doc  
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - разработка и 
внедрение современных технологий 
снижения риска и смягчения 
последствий чрезвычайных ситуаций 
природного и техногенного характера 
при создании систем информирования и 
оповещения населения 
 
МЧС России  31,6  6 5  5 8 7,6 
 прочие нужды - модернизация 
терминальных комплексов первой 
очереди общероссийской  
комплексной системы информирования 
и оповещения населения в местах 
массового пребывания людей на базе 
новейших технических и 
технологических разработок, в том 
числе и энергосберегающих 
 
МЧС России 724,0804 
 
- - 94,1804 
 
286,7 343,2 
 Итого по разделу I  2860,1024  276,99  336,667  654,4054  842,095  749,945 
 
II. Разработка и реализация системы мер защищенности территорий, населения и объектов при реализации 
экономических и инфраструктурных проектов 
 
3. Создание инфраструктуры системы  
обеспечения аварийно-спасательных и 
других неотложных работ в 
труднодоступных местах, в Арктической 
зоне и особо сложных условиях, в том 
числе с использованием ресурсов 
ГЛОНАСС, - всего 
 
 1112,073 31 199,1  333,613  238,128  310,232 
 в том числе: 
 
       
8 
23091045.doc  
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 капитальные вложения - создание 
инфраструктуры системы обеспечения 
аварийно- спасательных и других 
неотложных работ в труднодоступных 
местах, особо сложных условиях и на 
критически важных объектах 
 
МЧС России  1045,613 20,5  187,1  320,913  222,068  295,032 
 научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - разработка и 
создание спасательных комплексов для 
организации и обеспечения 
спасательных работ в условиях 
бездорожья, в том числе в горной 
местности и Арктической зоне 
 
МЧС России 41,71 5,5  7  7,7  11,06  10,45 
 прочие нужды - проведение 
специализированных  
обследований в районах Арктической 
зоны в целях экспериментальной 
отработки создаваемых и применяемых 
спасательных технологий 
 
МЧС России  24,75 5   5  5 5  4,75 
4. Создание инфраструктуры подготовки 
спасателей и проведение организационно- 
технических мероприятий по внедрению 
технологий комплексного мониторинга 
состояния защищенности критически 
важных объектов от угроз природного и 
техногенного характера - всего 
 
 486,43 105,5 200,9  78,7  65,7  35,63 
 в том числе: 
 
       
9 
23091045.doc  
 
Государственный 
заказчик 
(заказчик) 
2011 - 2015 
годы - всего 
В том числе 
2011 год 2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 
 
 капитальные вложения - создание 
инфраструктуры системы учебно-
тренировочных моделирующих 
комплексов для отработки навыков 
ведения аварийно-спасательных работ и 
подготовки спасателей, в том числе 
военизированных горноспасательных 
частей, к действиям в особо сложных 
условиях 
 
МЧС России  326,8 78 173,4  47,2  28,2 - 
 научно-исследовательские и  
опытно-конструкторские работы - 
разработка и опытная эксплуатация 
автоматизированной системы 
оперативного контроля состояния 
подводных потенциально опасных 
объектов с использованием ресурсов 
спутниковых каналов связи для приема 
и передачи формализованных 
сообщений от всплывающих 
автономных буев 
 
МЧС России  16,8 3 3 3  4 3,8 
 прочие нужды - всего  
 
 142,83 24,5  24,5  28,5  33,5  31,83 
 из них: 
 
       

</text>
</document>