<document><title>Об утверждении Правил предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 года №1451
Справка
98Kb
Проект постановления подготовлен Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрена норма о предоставлении в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации в объёме до 20 млрд рублей по банковской гарантии Внешэкономбанка, выдаваемой в обеспечение обязательств дочернего общества Внешэкономбанка. При этом дочернее общество Внешэкономбанка в счёт указанной гарантии будет обеспечивать обязательства субъектов среднего предпринимательства, действующих в сфере не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых по возврату 50% сумм кредитов (основного долга), привлекаемых на реализацию инвестиционных проектов.
Постановлением утверждаются Правила предоставления государственной гарантии Российской Федерации на сумму до 20 млрд рублей по банковской гарантии Внешэкономбанка, предоставляемой на сумму до 40 млрд рублей и на срок до 20 лет в пользу российских банков в обеспечение исполнения обязательств своего дочернего общества. В свою очередь дочернее общество Внешэкономбанка в счёт указанной гарантии по своим банковским гарантиям будет обеспечивать исполнение обязательств российских организаций по возврату не более 50% суммы основного долга по кредитам, привлекаемым ими на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов.
Отбор заёмщиков и осуществляемых ими инвестиционных проектов будет осуществляться дочерним обществом Внешэкономбанка на основании критериев отбора, устанавливаемых Минэкономразвития России.
Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством Российской Федерации.
В соответствии с вышеуказанными Правилами государственная гарантия не обеспечивает исполнение обязательств Внешэкономбанка и его дочернего общества по досрочному исполнению банковских гарантий, по уплате процентов, комиссий, неустоек (пеней, штрафов).
В целях защиты экономических интересов Российской Федерации как гаранта Правилами предусмотрено, что при исполнении в полном объёме или в какой-либо части государственной гарантии права требования к заёмщику по кредитному договору и права, обеспечивающие это требование, переходят к Российской Федерации в лице Минфина России (в пределах суммы, выплаченной по государственной гарантии).
Для предоставления государственной гарантии, её сопровождения и исполнения предусматривается привлечение банка–агента Правительства Российской Федерации, функциями которого наделяется Внешэкономбанк.
Постановление направлено на создание механизма государственной поддержки при осуществлении инвестиционных проектов на территории Российской Федерации, ориентированных в первую очередь на субъектов среднего предпринимательства, действующих в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 28 декабря 2012 г. №1451  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в  обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов.
2. Поручить государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее - Внешэкономбанк) выполнять в 2013  году функции агента Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления и исполнения государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии Внешэкономбанка, выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного Внешэкономбанком, по банковским гарантиям, предоставляемым в  обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов, в том числе по вопросам ведения аналитического учета предоставленной государственной гарантии Российской Федерации, обязательств Внешэкономбанка и иных лиц в связи с предоставлением и исполнением государственной гарантии Российской Федерации, а также по вопросам взыскания задолженности.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 декабря 2012 г.  №  1451






П Р А В И Л А
предоставления государственной гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию)инвестиционных проектов


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления государственной гарантии Российской Федерации в валюте Российской Федерации (далее - гарантия) по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее  - принципал), выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного принципалом в форме акционерного общества, 100 процентов акций которого принадлежат принципалу (далее - дочернее общество), по банковским гарантиям дочернего общества, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, действующих в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых, и отобранных в порядке, установленном пунктом 32 настоящих Правил (далее - заемщики), по кредитам, привлекаемым ими в российских банках на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов на территории Российской Федерации (далее - инвестиционные проекты), а также порядок и условия исполнения обязательств по гарантии.
2. Гарантия предоставляется в пользу российских банков (далее - бенефициары) в обеспечение исполнения обязательств принципала по банковской гарантии, предоставленной принципалом на сумму до 40 млрд. рублей на срок до 20 лет (далее - банковская гарантия принципала) в обеспечение исполнения обязательств дочернего общества по его банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств заемщиков перед бенефициарами по возврату не более 50 процентов суммы кредита (основного долга) по кредитам, привлекаемым заемщиками в валюте Российской Федерации на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов (далее соответственно - банковские гарантии дочернего общества, кредиты). При этом гарантия обеспечивает исполнение части обязательств принципала по банковской гарантии принципала, составляющей 50 процентов обязательств принципала по банковской гарантии принципала (суммы, на которую выдана банковская гарантия принципала).
3. Гарантия не обеспечивает исполнение иных обязательств принципала, вытекающих из условий банковской гарантии принципала, в том числе обязательств принципала отвечать в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения дочерним обществом обязательств по досрочному исполнению банковских гарантий дочернего общества (в том числе в случае предъявления дочернему обществу требований об их досрочном исполнении), по уплате установленных банковскими гарантиями дочернего общества и (или) договорами о предоставлении банковских гарантий дочернего общества процентов, комиссий, неустоек (пеней, штрафов), обязательств, устанавливающих ответственность дочернего общества за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по банковским гарантиям дочернего общества и причинение убытков, не обеспечивает досрочное исполнение обязательств принципала по банковской гарантии принципала (в том числе в случае предъявления принципалу требований об их досрочном исполнении), по уплате установленных банковской гарантией принципала и (или) договором о предоставлении банковской гарантии принципала процентов, комиссий, неустоек (пеней, штрафов), а также не обеспечивает ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по банковской гарантии принципала и причинение убытков.
4. Гарантия, банковская гарантия принципала и банковские гарантии дочернего общества предоставляются и исполняются в валюте Российской Федерации.
5. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта.
6. Гарантия предоставляется при условии отсутствия просроченной (неурегулированной) задолженности принципала по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации.
7. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством Российской Федерации.
8. Для подготовки Министерством финансов Российской Федерации проекта акта Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии принципал представляет в Министерство финансов Российской Федерации:
а) заявление о предоставлении гарантии с указанием полного наименования, места нахождения и идентификационного номера налогоплательщика принципала и дочернего общества, предельных суммы и срока банковской гарантии принципала и предельной суммы гарантии;
б) нотариально заверенные копии учредительных документов дочернего общества со всеми приложениями и изменениями.
9. Министерство финансов Российской Федерации на основании документов, представленных принципалом в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, в течение 15 рабочих дней со дня их получения подготавливает и направляет в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии.
10. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии указываются следующие сведения:
а) полное наименование, место нахождения и идентификационный номер налогоплательщика принципала и дочернего общества;
б) предельные сумма и срок банковской гарантии принципала;
в) предельная сумма гарантии.
11. После принятия Правительством Российской Федерации решения о предоставлении гарантии принципал представляет в Министерство финансов Российской Федерации документы по перечню согласно приложению. Полный комплект указанных документов представляется в Министерство финансов Российской Федерации не позднее 1 декабря 2013 г.
В случае изменения сведений, содержащихся в представленных документах, принципал дополнительно представляет в Министерство финансов Российской Федерации соответствующие документы, содержащие обновленные сведения.
12. Документы, представляемые в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, прошиваются (каждый отдельно), подписываются или заверяются (за исключением нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом соответствующего юридического лица, подпись которого должна быть скреплена печатью этого юридического лица.
Документы и иные материалы, полученные Министерством финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, возврату не подлежат.
13. По получении заявления принципала о предоставлении гарантии, представленного принципалом в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил, Министерство финансов Российской Федерации запрашивает и получает в Федеральной налоговой службе, Центральном банке Российской Федерации, Пенсионном фонде Российской Федерации и Фонде социального страхования Российской Федерации:
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале и дочернем обществе как юридических лицах в Единый государственный реестр юридических лиц;
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных финансовых санкций. Если в период между датой получения Министерством финансов Российской Федерации указанных справок и датой выдачи гарантии наступает очередная отчетная дата, указанные справки с обновленными сведениями Министерство финансов Российской Федерации запрашивает и получает дополнительно;
в) сведения о выданной дочернему обществу лицензии Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских операций (с перечнем банковских операций, включая предоставление банковских гарантий принципала).
14. Принципал вправе самостоятельно представлять в Министерство финансов Российской Федерации указанные в пункте 13 настоящих Правил документы и сведения.
15. Министерство финансов Российской Федерации совместно с агентом, привлекаемым Правительством Российской Федерации в соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период (далее - агент Правительства Российской Федерации), осуществляет проверку и анализ представленных в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами документов на соответствие требованиям, установленным настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами.
16. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с решением Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии в течение 30 календарных дней со дня получения полного комплекта документов, представленных в соответствии с пунктами 11 и 13 настоящих Правил, на основании результатов проведенных в соответствии с пунктом 15 настоящих Правил проверки и анализа документов принимает решение о заключении договора о предоставлении гарантии. При предоставлении гарантии и заключении договора о  предоставлении гарантии анализ финансового состояния принципала Министерством финансов Российской Федерации не осуществляется.
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, копии которого направляются принципалу и агенту Правительства Российской Федерации.
17. В договоре о предоставлении гарантии, заключаемом Министерством финансов Российской Федерации с принципалом и агентом Правительства Российской Федерации, в том числе указываются:
а) условия предоставления и исполнения гарантии;
б) права и обязанности сторон;
в) объем (сумма) обязательств принципала по банковской гарантии принципала, подлежащих обеспечению гарантией;
г) порядок и условия сокращения предельной суммы гарантии при исполнении гарантии Министерством финансов Российской Федерации, при исполнении принципалом и (или) третьими лицами обязательств принципала по банковской гарантии принципала, обеспеченных гарантией, при сокращении предельной суммы банковской гарантии принципала в случаях, установленных банковской гарантией принципала и законодательством Российской Федерации;
д) обязательства принципала представлять в Министерство финансов Российской Федерации сведения (отчеты) об исполнении обязательств принципала по банковской гарантии принципала, обеспеченных гарантией, о случаях неисполнения дочерним обществом обязательств по банковским гарантиям дочернего общества, обеспеченных банковской гарантией принципала, а также меры ответственности принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение указанных обязательств;
е) обязательство принципала согласовывать в предварительном порядке с Министерством финансов Российской Федерации изменения, которые вносятся в банковскую гарантию принципала;
ж) условие об отзыве гарантии и расторжении Министерством финансов Российской Федерации в одностороннем порядке договора о предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных в предварительном порядке с Министерством финансов Российской Федерации изменений в банковскую гарантию принципала.
18. Срок действия гарантии определяется исходя из срока исполнения обеспечиваемых ею обязательств принципала по банковской гарантии принципала (срока, на который выдана банковская гарантия принципала), увеличенного на 70 календарных дней.
19. Гарантия вступает в силу со дня ее подписания.
20. По гарантии Российская Федерация несет субсидиарную ответственность перед бенефициарами по обязательствам принципала, обеспеченным гарантией.
21. Гарантийный случай по гарантии наступает при неисполнении принципалом перед любым из бенефициаров обеспеченных гарантией обязательств принципала по банковской гарантии принципала в срок, установленный банковской гарантией принципала. До предъявления Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации требования об исполнении гарантии бенефициар не позднее 30 календарных дней со дня наступления гарантийного случая по гарантии предъявляет принципалу требование об исполнении просроченных обязательств принципала по банковской гарантии принципала, обеспеченных гарантией. Если принципал в течение 30 календарных дней со дня предъявления ему бенефициаром требования об исполнении просроченных обязательств принципала по банковской гарантии принципала, обеспеченных гарантией, не удовлетворит (откажется удовлетворить) указанное требование или не даст ответ бенефициару, требование об исполнении гарантии может быть предъявлено Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации в течение срока, на который предоставлена гарантия, с приложением документов, указанных в гарантии.
22. Требование бенефициара об исполнении гарантии направляется агенту Правительства Российской Федерации, и датой предъявления Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации требования бенефициара об исполнении гарантии является дата его получения агентом Правительства Российской Федерации.
23. По получении требования бенефициара об исполнении гарантии агент Правительства Российской Федерации уведомляет Министерство финансов Российской Федерации, принципала и дочернее общество о предъявлении указанного требования.
Агент Правительства Российской Федерации в течение 10 рабочих дней со дня получения требования бенефициара об исполнении гарантии с приложенными к нему документами рассматривает их на предмет обоснованности и соответствия условиям гарантии и направляет его в Министерство финансов Российской Федерации вместе с соответствующим заключением.
24. Министерство финансов Российской Федерации вправе выдвигать в отношении требования бенефициара об исполнении гарантии возражения, которые мог бы представить принципал, даже если принципал отказался их представить и (или) признал свой долг.
25. В случае признания обоснованными и соответствующими условиям гарантии требования бенефициара об исполнении гарантии и прилагаемых к нему документов Министерство финансов Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня предъявления указанного требования и прилагаемых к нему документов исполняет обязательство по гарантии в размере суммы неисполненных просроченных обязательств принципала по банковской гарантии принципала, обеспеченных гарантией (в части неисполненных просроченных обязательств дочернего общества по банковской гарантии дочернего общества, обеспеченной банковской гарантией принципала), но не более суммы гарантии.
26. Исполнение гарантии не может осуществляться ранее предусмотренных банковской гарантией принципала, банковской гарантией дочернего общества и соответствующим кредитным договором первоначально установленных сроков исполнения обязательств принципала, дочернего общества и заемщика, действовавших на момент вступления в силу банковской гарантии принципала, банковской гарантии дочернего общества и соответствующего кредитного договора, в том числе в случае предъявления бенефициаром принципалу и (или) дочернему обществу и (или) заемщику требований об их досрочном исполнении.
27. В случае признания необоснованными и (или) не соответствующими условиям гарантии требования бенефициара об исполнении гарантии и (или) прилагаемых к нему документов Министерство финансов Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня предъявления указанного требования и прилагаемых к нему документов направляет бенефициару мотивированное уведомление об отказе в удовлетворении этого требования.
28. Исполнение в полном объеме или в какой-либо части гарантии не ведет к возникновению права Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных бенефициару по гарантии.
При исполнении в полном объеме или в какой-либо части гарантии к Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации переходят (в пределах суммы, выплаченной по гарантии) права требования к заемщику по кредитному договору и права, обеспечивающие это требование. После удовлетворения требования бенефициара об исполнении гарантии бенефициар обязан передать Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации документы, удостоверяющие перешедшие к Российской Федерации права.
29. Банковская гарантия принципала и банковские гарантии дочернего общества предоставляются в соответствии с законодательством Российской Федерации.
30. Банковская гарантия принципала предоставляется в пользу неопределенного круга бенефициаров по портфелю банковских гарантий дочернего общества, в том числе подлежащих предоставлению в будущем. Банковская гарантия принципала должна содержать следующие основные условия:
а) банковская гарантия принципала обеспечивает надлежащее исполнение дочерним обществом его обязательств по банковским гарантиям дочернего общества, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств заемщиков, отобранных в установленном порядке в соответствии с пунктом 32 настоящих Правил, перед бенефициарами по возврату не более 50 процентов суммы кредита (основного долга) по кредитам, привлекаемым заемщиками на реализацию инвестиционных проектов, отобранных в установленном порядке в соответствии с пунктом 32 настоящих Правил;
б) обязательства принципала по банковской гарантии принципала перед всеми бенефициарами суммарно ограничиваются предельной суммой банковской гарантии принципала, подлежащей уменьшению на суммы платежей, произведенных принципалом в пользу бенефициаров по банковской гарантии принципала;
в) исполнение обязательств принципала по банковской гарантии принципала осуществляется в течение 30 календарных дней со дня предъявления письменного требования любого из бенефициаров, составленного в соответствии с условиями банковской гарантии, с приложением документов, указанных в банковской гарантии;
г) принадлежащие бенефициарам права (требования) по банковской гарантии принципала не могут быть переданы другим лицам;
д) банковская гарантия принципала составляется в одном экземпляре, хранящемся у дочернего общества, и все отношения, вытекающие из банковской гарантии принципала, регулируются законодательством Российской Федерации, а все споры, вытекающие из указанных правоотношений, подлежат рассмотрению в Арбитражном суде г. Москвы в соответствии с законодательством Российской Федерации;
е) принципал привлекает дочернее общество в качестве лица, исполняющего функции агента принципала по банковской гарантиипринципала, в том числе уполномоченного принимать от имени принципала требования бенефициаров об исполнении банковской гарантии принципала.
31. Принципал обеспечивает предоставление каждому из бенефициаров заверенные принципалом и агентом Правительства Российской Федерации копии банковской гарантии принципала и гарантии. Принципал вправе уполномочить дочернее общество предоставлять от имени принципала каждому из бенефициаров заверенные принципалом и агентом Правительства Российской Федерации копии банковской гарантии принципала и гарантии.
32. Отбор заемщиков и осуществляемых (реализуемых) ими инвестиционных проектов осуществляется дочерним обществом на основании критериев отбора, устанавливаемых актом Министерства экономического развития Российской Федерации.
33. В решении дочернего общества об отборе заемщиков и осуществляемых (реализуемых) ими инвестиционных проектов указываются (отдельно в отношении каждого заемщика, инвестиционного проекта и кредита) следующие сведения:
а) полное наименование, место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки на учет и основной государственный регистрационный номер бенефициара и заемщика;
б) полное наименование инвестиционного проекта;
в) предельные сумма и срок кредита, привлекаемого заемщиком на осуществление (реализацию) инвестиционного проекта;
г) требуемая предельная сумма банковской гарантии дочернего общества. Решение дочернего общества об отборе заемщиков и осуществляемых (реализуемых) ими инвестиционных проектов прошивается и подписывается уполномоченными лицами, подписи которых скрепляются печатью дочернего общества, и в течение 15 рабочих дней со дня его принятия представляется в Министерство финансов Российской Федерации и принципалу вместе с документами, подтверждающими полномочия указанных лиц на подписание и представление решения дочернего общества об отборе заемщиков и осуществляемых (реализуемых) ими инвестиционных проектов (решение об избрании, приказ о назначении, приказ о вступлении в должность, доверенность и др.), а также с нотариально заверенными образцами подписей указанных лиц и оттиска печати дочернего общества.
34. По поручению Министерства финансов Российской Федерации агент Правительства Российской Федерации от имени и в интересах Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации в том числе осуществляет:



а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с настоящими Правилами в Министерство финансов Российской Федерации, на их соответствие требованиям, установленным настоящими Правилами и иными нормативными правовыми актами, а также подготовку и представление в Министерство финансов Российской Федерации соответствующих заключений;
б) ведение аналитического учета предоставленной гарантии, обязательств принципала и иных лиц перед Российской Федерацией в связи с предоставлением и исполнением гарантии;
в) анализ предъявленных Российской Федерации требований бенефициаров об исполнении гарантии с прилагаемыми к ним документами на предмет обоснованности и соответствия указанных требований и прилагаемых к ним документов условиям гарантии, а также подготовку и представление в Министерство финансов Российской Федерации соответствующих заключений;
г) мониторинг (анализ) финансового состояния дочернего общества после предоставления гарантии в течение срока действия гарантии и договора о предоставлении гарантии, а также подготовку и представление в Министерство финансов Российской Федерации соответствующих заключений;
д) меры по возврату (взысканию) задолженности любых лиц перед Российской Федерацией в лице Министерства финансов Российской Федерации, возникшей в связи с предоставлением и исполнением гарантии, в том числе в случаях, установленных абзацем вторым пункта 28 настоящих Правил.
35. Агент Правительства Российской Федерации ведет учет и составляет перечень предоставленных банковских гарантий дочернего общества, обязательств дочернего общества, по которым обеспечены банковской гарантией принципала, в обеспечение исполнения обязательств принципала по которой выдана гарантия в соответствии с настоящими Правилами (далее - перечень банковских гарантий дочернего общества), и ежеквартально, в  течение первых 20 рабочих дней месяца, следующего за отчетным кварталом, а также в установленный договором о предоставлении гарантии срок в случае предъявления требования бенефициара об исполнении гарантии представляет в Министерство финансов Российской Федерации перечень предоставленных банковских гарантий дочернего общества.
36. В перечне банковских гарантий дочернего общества должно быть указано (отдельно в отношении каждой банковской гарантии дочернего общества и кредита):
а) наименование, дата, номер и иные индивидуальные идентифицирующие признаки банковской гарантии дочернего общества, предельные сумма и срок банковской гарантии дочернего общества, а также объем (сумма) обязательств заемщика по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по кредитному договору, обеспеченных банковской гарантией дочернего общества; 
б) наименование, дата, номер и иные индивидуальные идентифицирующие признаки кредитного договора, заключенного между бенефициаром и заемщиком, сумма кредита (основного долга) и срок его возврата;
в) полное наименование, место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика, код причины постановки на учет и основной государственный регистрационный номер бенефициара и заемщика, отобранного в установленном порядке в соответствии с пунктом 32 настоящих Правил;
г) полное наименование отобранного в установленном порядке в соответствии с пунктом 32 настоящих Правил инвестиционного проекта, на осуществление (реализацию) которого заемщиком привлечен кредит;
д) общая (итоговая) сумма обеспеченных банковской гарантией принципала денежных обязательств дочернего общества по портфелю банковских гарантий дочернего общества.
37. В перечень банковских гарантий дочернего общества включаются сведения обо всех выданных банковских гарантиях дочернего общества и обеспеченных ими кредитах (кредитных договорах), действующих по состоянию на последний день отчетного квартала, а в случае составления перечня банковских гарантий дочернего общества в связи с предъявлением требования бенефициара об исполнении гарантии - по состоянию на дату предъявления указанного требования.
Перечень банковских гарантий дочернего общества прошивается и подписывается уполномоченным лицом агента Правительства Российской Федерации, подпись которого скрепляется печатью агента Правительства Российской Федерации.


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам предоставления государственной
гарантии Российской Федерации по банковской гарантии государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», выданной в обеспечение исполнения обязательств российского юридического лица, созданного государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», по банковским гарантиям, предоставляемым в обеспечение исполнения обязательств российских организаций, являющихся субъектами среднего предпринимательства, по кредитам, привлекаемым на осуществление (реализацию) инвестиционных проектов




П Е Р Е Ч Е Н Ь

документов, представляемых государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» в Министерство финансов Российской Федерации


1. Заявление государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее - принципал) о предоставлении гарантии с указанием следующих сведений:
а) полное наименование, место нахождения и идентификационный номер налогоплательщика принципала и его дочернего общества;
б) наименование, дата, номер и иные индивидуальные идентифицирующие признаки, предельные сумма и срок банковской гарантии принципала;
в) предельная сумма гарантии.
2. Документы, подтверждающие принятие принципалом решения о создании дочернего общества, и нотариально заверенные копии учредительных документов дочернего общества (со всеми приложениями и изменениями).
3. Нотариально заверенная копия банковской гарантии принципала (со всеми приложениями и изменениями).
4. Документы, подтверждающие полномочия единоличного исполнительного органа (или иного уполномоченного лица) принципала на совершение сделок от имени принципала, главного бухгалтера принципала (решение об избрании, приказ о назначении, приказ о вступлении в должность, трудовой договор, доверенность и др.), а также нотариально заверенные образцы подписей указанных лиц и оттиска печати принципала.
5. Документы, подтверждающие принятие наблюдательным советом принципала решения об одобрении (предоставлении согласия на совершение) сделки (взаимосвязанных сделок) по предоставлению банковской гарантии принципала, обеспечиваемой гарантией, и заключении договора о предоставлении гарантии (в порядке и случаях, установленных законодательством Российской Федерации, учредительными и иными документами принципала и кредитора).


____________


</text>
</document>