<document><title>О порядке осуществления в 2013 году бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1456
Справка
75Kb
 Проект постановления внесён Министерством финансов Российской Федерации во исполнение части четвёртой статьи 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
Постановлением утверждаются Правила, устанавливающие порядок осуществления в 2013 году бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации в форме капитальных вложений в основные средства федеральных государственных унитарных предприятий (далее – предприятия), а также федеральных государственных бюджетных учреждений (далее – бюджетные учреждения) и федеральных государственных автономных учреждений (далее – автономные учреждения).
Отсутствие такого порядка сделает невозможным с 1 января 2013 года открытие (продолжение) финансирования строительства (реконструкции и технического перевооружения) этих объектов.
Документом обеспечивается целевое использование средств федерального бюджета, предоставляемых для осуществления капитальных вложений предприятиями, бюджетными учреждениями и автономными учреждениями.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 28 декабря 2012 г.  №  1456  

МОСКВА


О порядке осуществления в 2013 году бюджетных инвестиций
в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления в 2013 году за счет средств федерального бюджета бюджетных инвестиций (капитальных вложений) в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации федеральных бюджетных и автономных учреждений, федеральных государственных унитарных предприятий.
2. Установить, что получатели средств федерального бюджета осуществляют бюджетные инвестиции в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации и приобретение объектов недвижимости в государственную собственность Российской Федерации (далее - объекты) в соответствии с государственными контрактами на строительство (реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, техническое перевооружение) и на приобретение объектов, заключенными в установленном статьей 72 Бюджетного кодекса Российской Федерации порядке (далее - государственный контракт). 
3. Установить, что федеральные органы государственной власти (государственные органы), органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации, осуществляющие функции и полномочия учредителя или права собственника имущества федеральных бюджетных и автономных учреждений, федеральных государственных унитарных предприятий (далее соответственно - органы власти, организации), при осуществлении бюджетных инвестиций (капитальных вложений) в 2013 году вправе:
а) предоставить организациям субсидии на осуществление капитальных вложений в объекты в соответствии с соглашениями (договорами), заключаемыми между органами власти - получателями средств федерального бюджета, предоставляющими такие субсидии, и организациями в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим постановлением;
б) передать по решению Правительства Российской Федерации организациям на основании соответствующих соглашений (договоров) осуществление на безвозмездной основе своих полномочий государственного заказчика по заключению и исполнению от имени Российской Федерации в лице органа власти государственных контрактов в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим постановлением;
в) принять решение об осуществлении организациями бюджетных инвестиций в порядке, установленном для получателей средств федерального бюджета, при строительстве (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, и техническом перевооружении) или приобретении объектов при условии соблюдения организациями следующих положений:
ведение организациями бюджетного учета, составление и представление годовой, квартальной и месячной бухгалтерской (финансовой) отчетности об исполнении федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации для получателей бюджетных средств;
обеспечение организациями при заключении государственных контрактов после 1 января 2013 г. включения в них следующих условий, позволяющих реализовать с 1 января 2014 г. соответствующие способы финансового обеспечения бюджетных инвестиций (капитальных вложений), предусмотренные законодательством Российской Федерации, с внесением необходимых изменений в реестр контрактов, определенный статьей 18 Федерального закона "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд":
при предоставлении организации субсидии на осуществление капитальных вложений - замена стороны договора - Российской Федерации на организацию, изменение вида договора - государственного контракта на контракт, а также замена реквизитов единого счета федерального бюджета органа Федерального казначейства и лицевого счета получателя бюджетных средств на счет органа Федерального казначейства, на котором учитываются операции со средствами организаций, не являющихся участниками бюджетного процесса, и лицевой счет организации;
при передаче организации органом власти своих полномочий государственного заказчика - замена наименования государственного заказчика - организации на орган власти, а также замена реквизитов лицевого счета получателя бюджетных средств, открытого организации, на реквизиты лицевого счета получателя бюджетных средств, открытого органу власти.
4. Установить, что органы власти, осуществляющие функции и полномочия собственника имущества в отношении федеральных государственных унитарных предприятий, осуществлявших бюджетные инвестиции в объекты за счет средств, перечисленных из федерального бюджета на их расчетные счета, открытые в кредитных организациях, вправе принять решение об осуществлении в 2013 году бюджетных инвестиций за счет средств, перечисляемых из федерального бюджета на расчетные счета предприятий, при условии:
а) принятия решения увеличить уставный фонд предприятия, основанного на праве хозяйственного ведения, на размер средств, предоставленных из федерального бюджета на осуществление капитальных вложений, в 10-дневный срок после представления предприятием утвержденного годового бухгалтерского отчета за 2013 год;
б) подтверждения предприятием объема работ (услуг), выполненных (оказанных) подрядчиком в соответствии с договором подряда, а в случае приобретения объекта - при представлении документов, подтверждающих регистрацию перехода права собственности на приобретаемый объект.
5. Предоставление бюджетных инвестиций в соответствии с пунктом 4 настоящего постановления осуществляется при условии соблюдения предприятием требований:
к организации размещения заказов и заключению договоров на выполнение изыскательских, проектных и (или) строительных работ в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для государственных и муниципальных нужд;
к организации проведения изыскательских, проектных и (или) строительных работ на объектах;
к осуществлению контроля за соблюдением сроков выполнения изыскательских, проектных и (или) строительных работ и качеством строительства;
к возврату в федеральный бюджет неиспользованного остатка средств, перечисленных из федерального бюджета, в случае принятия в установленном порядке решения о прекращении осуществления капитальных вложений за счет средств федерального бюджета;
к выполнению по поручению органа власти иных полномочий, связанных с осуществлением капитальных вложений в объекты.
6. Положения настоящего постановления, установленные для органов власти, распространяются на федеральные бюджетные учреждения и Государственную корпорацию по атомной энергии "Росатом", осуществляющие в соответствии с законодательством Российской Федерации функции и полномочия учредителя или права собственника имущества в отношении подведомственных им организаций.
7. По тексту пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2010 г. № 716 "Об утверждении Правил формирования и реализации федеральной адресной инвестиционной программы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 38, ст. 4834; 2012, № 3, ст. 447) после слов "2013 и 2014 годов" дополнить словами ", на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 декабря 2012 г.  №  1456  






П Р А В И Л А

осуществления в 2013 году за счет средств федерального бюджета бюджетных инвестиций (капитальных вложений) в объекты  капитального строительства государственной собственности Российской Федерации федеральных бюджетных и автономных учреждений, федеральных государственных унитарных предприятий


1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления в 2013 году бюджетных инвестиций (капитальных вложений) в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации федеральных бюджетных и автономных учреждений, федеральных государственных унитарных предприятий и приобретение объектов недвижимости в государственную собственность Российской Федерации (далее - объекты):
при передаче федеральными органами государственной власти (государственными органами), органами управления государственными внебюджетными фондами  Российской Федерации (далее - органы власти) своих полномочий государственного заказчика по заключению и исполнению от имени Российской Федерации в лице органов власти государственных контрактов на строительство (реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, техническое перевооружение) и на приобретение объектов (далее - государственный контракт) (за исключением полномочий, связанных с введением в установленном порядке в эксплуатацию объектов) федеральным государственным бюджетным и автономным учреждениям или федеральным государственным унитарным предприятиям, в отношении которых органы власти осуществляют функции и полномочия учредителей или права собственника имущества (далее - организации);
при предоставлении из федерального бюджета в 2013 году организациям субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты (далее - субсидии на капитальные вложения).
2. При осуществлении бюджетных инвестиций (капитальных вложений) в соответствии с настоящими  Правилами:
а) в случае ликвидации или реорганизации организации, являющейся заказчиком или выполняющей полномочия государственного заказчика, орган власти направляет в письменной форме сведения о состоянии объектов незавершенного строительства в Министерство экономического развития Российской Федерации, Федеральное агентство по управлению государственным имуществом и Федеральную службу государственной статистики, а об объектах, включенных в государственный оборонный заказ на очередной финансовый год и плановый период, - также в Военно-промышленную комиссию при Правительстве Российской Федерации;
б) в случае возбуждения дела о банкротстве в отношении исполнителя работ (услуг), которому был выплачен аванс по государственному контракту, государственный заказчик  или организация, выполняющая полномочия государственного заказчика, сообщают об этом в Федеральную налоговую службу для ее участия в представлении в деле о банкротстве интересов Российской Федерации по денежным обязательствам.
3. Организации представляют ежемесячно в территориальный орган Федеральной службы государственной статистики по месту их нахождения отчет о ходе выполнения работ (оказания услуг) на объектах по форме, утвержденной указанной Службой по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством финансов Российской Федерации.
4. Федеральная служба государственной статистики представляет сводные отчеты о ходе выполнения работ (оказания услуг) на объектах в Министерство финансов Российской Федерации и Министерство экономического развития Российской Федерации, а на объектах, включенных в государственный оборонный заказ, - также в Военно-промышленную комиссию при Правительстве Российской Федерации.
5. Положения пунктов 2, 14 - 16 и 19 настоящих Правил, установленные для органов власти, распространяются на федеральные бюджетные учреждения и Государственную корпорацию по атомной энергии "Росатом", осуществляющие в соответствии с законодательством Российской Федерации функции и полномочия учредителя или права собственника имущества в отношении  подведомственных им организаций.
6. В случае передачи органами власти по решению Правительства Российской Федерации своих полномочий государственного заказчика по заключению и исполнению от имени Российской Федерации в лице органов власти государственных контрактов организациям передача указанных полномочий (за исключением полномочий, связанных с введением в установленном порядке в эксплуатацию объектов) осуществляется на основании соглашений (договоров), заключаемых на безвозмездной основе (далее - соглашение (договор) о передаче полномочий) органами власти с организациями.
7. Соглашения (договоры) о передаче полномочий заключаются в отношении каждого объекта  и должны в том числе содержать:
а) предмет соглашения (договора) о передаче полномочий, включающий наименование объекта, его мощность (площадь, объем, протяженность, емкость, вместительность или иные параметры, характеризующие мощность объекта), сроки строительства (приобретения), сметную стоимость либо предполагаемую (предельную)  стоимость (стоимость приобретения), рассчитанные в ценах соответствующих лет и соответствующие принятым в установленном порядке решениям Правительства Российской Федерации или главного распорядителя средств федерального бюджета о подготовке и реализации бюджетных инвестиций, а также общий объем капитальных вложений, в том числе объем бюджетных ассигнований, предусмотренный органу власти как главному распорядителю бюджетных средств, рассчитанный в ценах соответствующих лет в соответствии с предусмотренным в федеральной адресной инвестиционной программе объемом бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций; 
б) положения, устанавливающие права и обязанности организаций по заключению и исполнению от имени Российской Федерации в лице органов власти государственных контрактов;
в) ответственность организаций за неисполнение или ненадлежащее исполнение переданных им полномочий;
г) положения, устанавливающие права органов власти и органов государственного финансового контроля на проведение проверок соблюдения организациями условий, предусмотренных заключенными соглашениями (договорами) о передаче полномочий.

8. Операции с предоставленными в соответствии с абзацем вторым пункта 1 настоящих Правил бюджетными инвестициями подлежат учету на лицевом счете, предназначенном для отражения операций по переданным полномочиям, открытом в органе Федерального казначейства органу власти как получателю бюджетных средств (далее - лицевой счет по переданным полномочиям).
9. Организация в течение 5 рабочих дней со дня получения соглашения (договора) о передаче полномочий представляет в территориальный орган Федерального казначейства документы, необходимые для открытия лицевого счета по переданным полномочиям, в  порядке, установленном Федеральным казначейством. Основанием для открытия лицевого счета по переданным полномочиям является копия соглашения (договора) о передаче полномочий.
10. Принятие и исполнение организациями бюджетных обязательств, возникающих на основании государственных контрактов, осуществляется в пределах отраженных на лицевом счете по переданным полномочиям лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке получателю бюджетных средств на указанные цели.
11. Организация обеспечивает учет принятого бюджетного обязательства, возникающего на основании государственного контракта, в  порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, и внесение в установленном порядке сведений о  государственном контракте в реестр контрактов, определенный статьей 18 Федерального закона "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд".
12. Санкционирование кассовых выплат по  исполнению денежных обязательств, возникающих на основании государственного контракта, организацией от имени органа власти осуществляется в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации для получателей средств федерального бюджета.
13. Организация осуществляет ведение бюджетного учета, составляет и представляет в орган власти бухгалтерскую (финансовую) отчетность в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации для получателей бюджетных средств.
14. Субсидии на капитальные вложения предоставляются органами власти организациям в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке органам власти как получателям средств федерального бюджета на указанные цели.
15. Предоставление субсидий на капитальные вложения производится в соответствии с соглашениями (договорами), заключаемыми между органами власти как получателями бюджетных средств, предоставляющими субсидии на капитальные вложения, и организациями (далее - соглашение (договор) о предоставлении субсидий), на срок, предусмотренный принятыми в установленном порядке решениями Правительства Российской Федерации или главного распорядителя средств федерального бюджета о подготовке и реализации бюджетных инвестиций.
16. Соглашения (договоры) о предоставлении субсидий заключаются в отношении каждого объекта и должны в том числе содержать:
а) описание предмета соглашения (договора) о предоставлении субсидии, включающее наименование объекта, его мощность (включая площадь, объем, протяженность, емкость, вместительность или иные параметры, характеризующие мощность объекта), сроки строительства (приобретения), сметную стоимость либо предполагаемую (предельную) стоимость (стоимость приобретения), рассчитанные в ценах соответствующих лет и соответствующие принятым в установленном порядке решениям Правительства Российской Федерации или главного распорядителя средств федерального бюджета о подготовке и реализации бюджетных инвестиций, а также общий объем капитальных вложений за счет всех источников финансового обеспечения, в том числе размер субсидии на капитальные вложения, рассчитанный в ценах соответствующих лет в соответствии с решениями Правительства Российской Федерации или главного распорядителя средств федерального бюджета о подготовке и реализации бюджетных инвестиций, при этом размер субсидии на капитальные вложения должен соответствовать объему бюджетных ассигнований, предусмотренному в федеральной адресной инвестиционной программе на указанные цели;
права и обязанности сторон соглашения (договора) о предоставлении субсидий, и порядок их взаимодействия при реализации соглашения (договора) о предоставлении субсидий;
б) условия о соблюдении организациями при использовании субсидий на капитальные вложения положений, установленных законодательством Российской Федерации о размещении заказов для государственных и муниципальных нужд в отношении бюджетных учреждений;
в) положения, устанавливающие обязанность организаций по открытию лицевых счетов в органах Федерального казначейства для учета операций по получению и использованию субсидий на капитальные вложения;
г) сроки (порядок определения сроков) перечисления субсидий на капитальные вложения;
д) положения, устанавливающие право получателей средств федерального бюджета, предоставляющих субсидии на капитальные вложения, и органов государственного финансового контроля на проведение проверок соблюдения организациями условий, установленных соглашениями (договорами) о предоставлении субсидий;
е) порядок возврата организациями средств не использованных на начало очередного финансового года ранее перечисленных им субсидий на капитальные вложения, в случае отсутствия решения получателя средств федерального бюджета, предоставляющего субсидии на капитальные вложения, о наличии потребности их направления на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил;
ж) порядок возврата организациями использованных сумм в случае установления по результатам проверок фактов нарушения ими целей и условий, определенных соглашениями (договорами) о предоставлении субсидий; 
з) порядок и сроки предоставления отчетности об использовании субсидий на капитальные вложения организациями. 
17. Операции с субсидиями на капитальные вложения учитываются на лицевых счетах, открытых организациям в органах Федерального казначейства в порядке, установленном Федеральным казначейством для открытия лицевых счетов для учета операций с субсидиями, предоставленными в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
18. Санкционирование расходов организаций, источником финансового обеспечения которых являются субсидии на капитальные вложения, осуществляется в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации для санкционирования операций с субсидиями, предоставленными в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
19. Не использованные на начало текущего финансового года остатки субсидий на капитальные вложения прошлых лет учитываются органом Федерального казначейства на лицевом счете, открытом организации, без права расходования до подтверждения органом власти наличия потребности в направлении их на те же цели для использования в 2014 году в порядке, установленном для соответствующего способа финансового обеспечения капитальных вложений в соответствии с законодательством Российской Федерации.


____________


</text>
</document>