<document><title>Об утверждении Правил оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2013 года №186
Справка
115Kb
Постановление, утверждающее Правила, внесено Минздравом России. Одновременно с принятием новых Правил документом признается утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2005 г. №546 «Об утверждении Правил оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации».
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок бесплатного оказания медицинской помощи иностранным гражданам, а также оказания медицинской помощи на платной основе.
Правила устанавливают, что медицинскую помощь на территории Российской Федерации иностранным гражданам оказывают медицинские и иные организации независимо от их организационно-правовой формы, а также индивидуальные предприниматели.
Правила содержат положения:  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 марта 2013 г.  №  186   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил оказания медицинской помощи  
иностранным гражданам на территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 19 Федерального закона "Об основах 
охраны здоровья граждан в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила оказания медицинской помощи 
иностранным гражданам на территории Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 1 сентября 2005 г. № 546 "Об утверждении 
Правил оказания медицинской помощи иностранным гражданам на 
территории Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 36, ст. 3708). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 марта 2013 г. № 186 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оказания медицинской помощи иностранным гражданам  
на территории Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок оказания медицинской 
помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации. 
2. Медицинская помощь иностранным гражданам, временно 
пребывающим (временно проживающим) или постоянно проживающим 
в Российской Федерации, оказывается медицинскими и иными 
осуществляющими медицинскую деятельность организациями независимо 
от их организационно-правовой формы, а также индивидуальными 
предпринимателями, осуществляющими медицинскую деятельность 
(далее - медицинские организации). 
3. Медицинская помощь в экстренной форме при внезапных острых 
заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний, 
представляющих угрозу жизни пациента, оказывается иностранным 
гражданам медицинскими организациями бесплатно. 
4. Иностранные граждане, являющиеся застрахованными лицами 
в соответствии с Федеральным законом "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации", имеют право на бесплатное 
оказание медицинской помощи в рамках обязательного медицинского 
страхования. 
5. Скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь оказывается иностранным гражданам при заболеваниях, 
несчастных случаях, травмах, отравлениях и других состояниях, 
требующих срочного медицинского вмешательства. 
Медицинскими организациями государственной и муниципальной 
систем здравоохранения указанная медицинская помощь оказывается 
иностранным гражданам бесплатно. 
2 
 
6. Медицинская помощь в неотложной форме (за исключением 
скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи)  
и плановой форме оказывается иностранным гражданам в соответствии 
с договорами о предоставлении платных медицинских услуг либо 
договорами добровольного медицинского страхования и (или) 
заключенными в пользу иностранных граждан, указанных в пункте 4 
настоящих Правил, договорами в сфере обязательного медицинского 
страхования. 
7. Медицинская помощь в плановой форме оказывается при условии 
представления иностранным гражданином письменных гарантий 
исполнения обязательства по оплате фактической стоимости медицинских 
услуг или предоплаты медицинских услуг исходя из предполагаемого 
объема предоставления этих услуг (за исключением случаев оказания 
медицинской помощи в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил), а 
также необходимой медицинской документации (выписка из истории 
болезни, данные клинических, рентгенологических, лабораторных и 
других исследований) при ее наличии. 
8. После завершения лечения иностранного гражданина в его адрес 
или адрес юридического либо физического лица, представляющего 
интересы иностранного гражданина, по согласованию с указанным 
гражданином направляется выписка из медицинской документации 
с указанием срока оказания медицинской помощи в медицинской 
организации, а также проведенных мероприятий по профилактике, 
диагностике, лечению и медицинской реабилитации. 
Медицинская документация, направляемая из Российской Федерации 
в другое государство, заполняется на русском языке. 
9. Счета-фактуры за фактически оказанную медицинскую помощь 
в течение 10 дней после окончания лечения направляются медицинской 
организацией в адрес иностранного гражданина или юридического либо 
физического лица, представляющего интересы иностранного гражданина, 
если иное не предусмотрено договором, в соответствии с которым она 
была оказана (за исключением случаев оказания медицинской помощи 
в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил). 
10. Споры, связанные с оказанием медицинской помощи или 
несвоевременной оплатой счетов-фактур за фактически оказанную 
медицинскую помощь, разрешаются в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации. 
3 
 
11. В случае если международным договором Российской Федерации 
установлен иной порядок оказания медицинской помощи иностранным 
гражданам, применяются правила международного договора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>