<document><title>О порядке использования бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельным категориям работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 года №1454. Правилами предусматривается использование бюджетных ассигнований при условии утверждения «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы (образования, здравоохранения, культуры, социального обслуживания населения), направленных на повышение качества государственных услуг, а также наличия у главных распорядителей средств федерального бюджета планов реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных федеральных государственных учреждений и соответствующих категорий работников.
Справка
166Kb
Постановление от 28 декабря 2012 года №1454 в действующей редакции
Проект постановления внесён Минтрудом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом утверждаются правила, определяющие порядок использования бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников, предусмотренных для Минздрава, Минтруда, Минобрнауки и Минкультуры России.
Правилами предусматривается использование бюджетных ассигнований при условии утверждения «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы (образования, здравоохранения, культуры, социального обслуживания населения), направленных на повышение качества государственных услуг, а также наличия у главных распорядителей средств федерального бюджета планов реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных федеральных государственных учреждений и соответствующих категорий работников.
Правилами также устанавливаются условия использования бюджетных ассигнований.
Условия включают: распределение бюджетных ассигнований с учётом устанавливаемых главными распорядителями средств федерального бюджета значений целевых показателей развития соответствующих отраслей, включающих показатели по реорганизации неэффективных организаций и программ, закреплённых в дорожных картах и планах мероприятий по их реализации; использование данных о среднесписочной численности соответствующих категорий работников с учётом её изменения в соответствии с показателями дорожных карт (по категориям работников, для которых установлены нормативы численности,  – данных о нормативной численности); использование данных о фактическом и прогнозном соотношениях средней заработной платы по соответствующей категории работников со средней заработной платой в субъектах Российской Федерации в 2013 году.
Доведение бюджетных ассигнований главными распорядителями средств федерального бюджета до федеральных государственных учреждений предусматривается путём увеличения бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств на основании утверждённой бюджетной сметы (для казённых учреждений) и путём увеличения субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ) с заключением соглашений в установленном порядке (для бюджетных и автономных учреждений). При этом предусматривается включение в указанные соглашения или в соответствующие решения главных распорядителей средств федерального бюджета (для казённых учреждений) ежеквартальных показателей, характеризующих проведение структурных и институциональных преобразований, а также показателей по соотношению средней заработной платы по категории (категориям) работников к средней заработной плате по субъекту Российской Федерации.
При невыполнении данных целевых показателей доведение бюджетных ассигнований приостанавливается.
Кроме того, правилами устанавливаются условия доведения бюджетных ассигнований и предоставления субсидии на выполнение государственного задания.
Условия предполагают наличие у федерального государственного учреждения плана мероприятий по повышению эффективности деятельности учреждения и совершенствованию системы оплаты труда, в том числе оптимизационных мер; внесение изменений в положение об оплате труда работников учреждения в части использования дополнительных средств на стимулирующие выплаты работникам; заключение дополнительного соглашения к трудовому договору с руководителем федерального государственного учреждения, в котором в том числе устанавливаются обязанности по достижению показателей средней заработной платы работников соответствующих категорий, занятых в учреждении.
С целью обеспечения контроля за использованием финансовых средств предлагается установить, что отчёты о соблюдении условий использования бюджетных ассигнований представляются в Правительство Российской Федерации Минздравом России, Минтрудом России, Минобрнауки России и Минкультуры России в отношении соответствующих категорий работников, а также главными распорядителями средств федерального бюджета в рамках мониторинга выполнения мероприятий Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года № 2190-р.
Реализация постановления позволит эффективно и подконтрольно использовать бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда отдельных категорий работников, предусмотренные для Минздрава России, Минтруда России, Минобрнауки России и Минкультуры России, с учётом выполнения установленных условий их предоставления и доведения до распорядителей, на выполнение государственного задания, а также повысит ответственность руководителей федеральных государственных учреждений за достижение показателей соотношения средней заработной платы работников соответствующих категорий и средней заработной платы по региону путём включения этой позиции в обязанности для руководителя при заключении с ним трудового договора.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 декабря 2012 г.  №  1454   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил использования в 2013 году  
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и 
социальной защиты Российской Федерации, Министерству 
образования  и науки Российской Федерации и Министерству 
культуры Российской Федерации в целях реализации подпунктов "а" 
и "е" пункта 1 Указа Президента Российской Федерации  
от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации  
государственной социальной политики" 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 8 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила использования в 2013 году 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда 
и социальной защиты Российской Федерации, Министерству образования 
и науки Российской Федерации и Министерству культуры Российской 
Федерации в целях реализации подпунктов "а" и "е" пункта 1 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 
"О мероприятиях по реализации государственной социальной политики". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г.  №  1454 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
использования в 2013 году бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству здравоохранения Российской 
Федерации, Министерству труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерству образования и науки Российской 
Федерации и Министерству культуры Российской Федерации в целях 
реализации подпунктов "а" и "е" пункта 1 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях  
по реализации государственной социальной политики" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок использования 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда 
и социальной защиты Российской Федерации, Министерству образования 
и науки Российской Федерации и Министерству культуры Российской 
Федерации в целях реализации подпунктов "а" и "е" пункта 1 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 
"О  мероприятиях по реализации государственной социальной политики". 
2. Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской Федерации и 
Министерство культуры Российской Федерации в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в сводной бюджетной росписи 
федерального бюджета на 2013 год на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил, вносят в установленном порядке предложения в 
Министерство финансов Российской Федерации о внесении изменений в 
сводную бюджетную роспись в части перераспределения указанных 
бюджетных ассигнований между следующими главными распорядителями 
средств федерального бюджета: 
2 
 
а) Министерство здравоохранения Российской Федерации - между 
федеральными государственными учреждениями, осуществляющими 
полномочия главных распорядителей средств федерального бюджета, а 
также главными распорядителями средств федерального бюджета, 
имеющими подведомственные федеральные государственные учреждения, 
в штате которых состоят работники, занимающие должности младшего 
медицинского персонала (персонала, обеспечивающего условия для 
предоставления медицинских услуг), среднего медицинского 
(фармацевтического) персонала (персонала, обеспечивающего условия для 
предоставления медицинских услуг), врачи, а также работники 
медицинских организаций, имеющие высшее медицинское 
(фармацевтическое) или иное высшее образование, предоставляющие 
медицинские услуги (обеспечивающие предоставление медицинских 
услуг); 
б) Министерство труда и социальной защиты Российской  
Федерации - между федеральными государственными учреждениями, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения, в штате которых состоят работники, 
занимающие должности социальных работников; 
в) Министерство образования и науки Российской Федерации - 
между федеральными государственными учреждениями, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета,  имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения, в штате которых состоят работники, 
занимающие должности педагогических работников дошкольных 
образовательных учреждений, педагогических работников 
образовательных учреждений общего образования, преподавателей и 
мастеров производственного обучения образовательных учреждений 
начального и среднего профессионального образования, преподавателей 
образовательных учреждений высшего профессионального образования; 
г) Министерство культуры Российской Федерации - между 
федеральными государственными учреждениями культуры, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения культуры. 
3 
 
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской Федерации и 
Министерство культуры Российской Федерации вносят в Министерство 
финансов Российской Федерации предложения, предусмотренные 
пунктом 2 настоящих Правил, при соблюдении следующих условий: 
а) наличие утвержденных Правительством Российской Федерации 
"дорожных карт" по развитию соответствующих отраслей социальной 
сферы, содержащих целевые показатели (индикаторы) развития отраслей 
и  меры, обеспечивающие их достижение в сферах образования, 
здравоохранения, культуры, и утвержденной Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации "дорожной карты" в сфере 
социального обслуживания населения, направленных на повышение 
качества государственных услуг (далее - "дорожные карты"); 
б) наличие у главных распорядителей средств федерального бюджета 
планов мероприятий по реализации "дорожных карт" в отношении 
подведомственных федеральных государственных учреждений и 
соответствующих категорий работников; 
в) наличие у главных распорядителей средств федерального 
бюджета - федеральных государственных учреждений собственных планов 
мероприятий по реализации "дорожных карт". 
4. Бюджетные ассигнования, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, перераспределяются Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации между главными 
распорядителями средств федерального бюджета исходя из: 
а) устанавливаемых главными распорядителями средств 
федерального бюджета значений целевых показателей развития 
соответствующих отраслей, включающих показатели по реорганизации 
неэффективных организаций и программ, закрепленных в планах 
мероприятий по реализации "дорожных карт"; 
б) данных о среднесписочной численности соответствующих 
категорий работников, указанных в пункте 2 настоящих Правил, 
обеспечивающих деятельность федеральных государственных учреждений 
по выполнению государственных услуг (работ), с учетом ее изменения в 
соответствии с показателями "дорожных карт" (по категориям работников, 
для которых установлены нормативы численности, - данных 
о нормативной численности); 
4 
 
в) данных о фактическом за 2012 год и прогнозном соотношениях 
средней заработной платы по соответствующей категории работников и 
средней заработной платы в субъектах Российской Федерации в 2013 году. 
5. Доведение бюджетных ассигнований главными распорядителями 
средств федерального бюджета на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, осуществляется поквартально: 
а) до федеральных казенных учреждений - путем увеличения 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств на 
обеспечение выполнения функций учреждений в части оплаты труда 
работников; 
б) до федеральных бюджетных и автономных учреждений - путем 
увеличения субсидий на финансовое обеспечение выполнения 
государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение 
работ) с заключением соглашений в установленном порядке. 
6. В заключаемых в соответствии с подпунктом "б" пункта 5 
настоящих Правил соглашениях или (применительно к федеральным 
казенным учреждениям) в принимаемых в соответствии с подпунктом "а" 
пункта 5 настоящих Правил решениях главных распорядителей средств 
федерального бюджета устанавливаются на каждый квартал 2013 г. 
целевые показатели деятельности федеральных государственных 
учреждений, направленные на достижение показателей, определенных 
"дорожными картами", включая показатели, характеризующие проведение 
структурных и институциональных преобразований, а также показатели по 
соотношению средней заработной платы по категории (категориям) 
работников и средней заработной платы по субъекту Российской 
Федерации. 
При невыполнении указанных целевых показателей деятельности 
федеральных государственных учреждений доведение бюджетных 
ассигнований на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, 
приостанавливается главными распорядителями средств федерального 
бюджета. 
7. Условиями доведения и использования бюджетных ассигнований, 
лимитов бюджетных обязательств и субсидий, указанных в пункте 5 
настоящих Правил, являются: 
а) наличие у федерального государственного учреждения плана 
мероприятий по повышению эффективности деятельности учреждения 
в части оказания государственных услуг (выполнения работ) на основе 
целевых показателей деятельности учреждения, совершенствованию 
5 
 
системы оплаты труда, включая мероприятия по повышению оплаты труда 
соответствующих категорий работников, оптимизационные меры; 
б) внесение изменений в положение об оплате труда работников 
федерального государственного учреждения в части выполнения 
положений Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 597 и использования дополнительных средств на стимулирующие 
выплаты работникам в соответствии с показателями и критериями 
эффективности деятельности работников; 
в) заключение дополнительного соглашения к трудовому договору 
с руководителем федерального государственного учреждения, в котором 
устанавливаются его обязанности о необходимости достижения в 
2013 году показателей соотношения средней заработной платы работников 
соответствующих категорий, занятых в федеральном государственном 
учреждении, и средней заработной платы в соответствующем субъекте 
Российской Федерации.  
8. Главные распорядители средств федерального бюджета 
ежеквартально на основании отчетов подведомственных федеральных 
государственных учреждений составляют отчеты о выполнении решений 
и соглашений, предусмотренных пунктом 5 настоящих Правил, по 
формам, утверждаемым соответственно Министерством здравоохранения 
Российской Федерации, Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерством образования и науки Российской 
Федерации и Министерством культуры Российской Федерации. 
9. Отчеты об использовании бюджетных ассигнований и соблюдении 
условий их использования представляются в Правительство Российской 
Федерации Министерством здравоохранения Российской Федерации, 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации в отношении 
соответствующих категорий работников в рамках мониторинга 
выполнения мероприятий Программы поэтапного совершенствования 
системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях 
на 2012 - 2018 годы, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2190-р. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>