<document><title>О единых государственных системах координат</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 года №1463. Направлено на обеспечение эффективного использования системы ГЛОНАСС, в том числе в зарубежных странах. Параметры устанавливаемых систем координат не уступают параметрам аналогичных международных систем и позволяют обеспечить создание полноценного картографического продукта, в том числе для целей навигации.
Справка
239Kb
Постановление от 28 декабря 2012 года в действующей редакции
Проект подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2000 года №568 были установлены в качестве государственных систем координат система геодезических координат 1995 года (СК-95) – для использования при осуществлении геодезических и картографических работ и геоцентрическая система координат «Параметры Земли 1990 года» (ПЗ-90) – для использования в целях геодезического обеспечения орбитальных полётов и решения навигационных задач. Модели этих систем используют разные параметры Земли и разные фундаментальные геодезические постоянные.
В связи с этим созданные в системе геодезических координат СК-95 с учётом наличия «закрытых» территорий навигационные карты для пользователей системы ГЛОНАСС (в рамках федеральной целевой программы «Глобальная навигационная система») не обеспечивают точное позиционирование сигнала, поступающего с навигационных спутников (в системе координат ПЗ-90.2), что обуславливает наличие «скачков» (нестыковки карт) при переходе пользователя навигационными картами из одного региона к другому. В связи с этим созданный картографический продукт остаётся практически неиспользованным.
Для обеспечения потребностей всех категорий пользователей системы ГЛОНАСС, в том числе за пределами Российской Федерации, в цифровых топографических и навигационных картах требуется создание этих карт в геоцентрической системе координат.
В этих целях документом устанавливаются единые государственные системы координат:
геодезическая система координат 2011 года (ГСК-2011) для использования при осуществлении геодезических и картографических работ, создание и эксплуатацию которой, а также утверждение геометрических и физических числовых геодезических параметров обеспечивает Росреестр;
общеземная геоцентрическая система координат «Параметры Земли 1990 года» (ПЗ-90.11), создание и эксплуатацию которой, а также утверждение геометрических и физических числовых геодезических параметров обеспечивает Минобороны России.
Постановлением предусматривается для указанных систем координат установить фундаментальные постоянные параметры общего земного эллипсоида.
Документом предусматривается норма, согласно которой информация о геодезических пунктах государственных систем размещается в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Также документом предусматривается переходный период в отношении сроков использования действующих в настоящее время систем государственных координат.
Постановление направлено на обеспечение эффективного использования системы ГЛОНАСС, в том числе в зарубежных странах. Параметры устанавливаемых систем координат не уступают параметрам аналогичных международных систем и позволяют обеспечить создание полноценного картографического продукта, в том числе для целей навигации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 декабря 2012 г.  №  1463   
 
МОСКВА  
 
 
О единых государственных системах координат  
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 5 Федерального закона 
"О геодезии и картографии" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить следующие единые государственные системы 
координат: 
геодезическая система координат 2011 года (ГСК-2011) - для 
использования при осуществлении геодезических и картографических 
работ; 
общеземная геоцентрическая система координат "Параметры Земли 
1990 года" (ПЗ-90.11) - для использования в целях геодезического 
обеспечения орбитальных полетов и решения навигационных задач. 
2. Установить, что система геодезических координат 1995 года  
(СК-95), установленная постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 июля 2000 г. № 568 в качестве единой государственной 
системы координат, и единая система геодезических координат 1942 года 
(СК-42), введенная постановлением Совета Министров СССР от 7 апреля 
1946 г. № 760, применяются до 1 января 2017 г. в отношении материалов 
(документов), созданных с их использованием. 
3. Установить, что в единых государственных системах координат, 
указанных в пункте 1 настоящего постановления, применяются следующие 
числовые геодезические параметры: 
фундаментальные геодезические постоянные, а также параметры 
общего земного эллипсоида согласно приложению; 
 2 
геометрические и физические числовые геодезические параметры, 
утверждаемые Федеральной службой государственной регистрации, 
кадастра и  картографии  (в отношении геодезической системы координат 
Российской Федерации 2011 года (ГСК-2011)) и Министерством обороны 
Российской Федерации (в отношении общеземной геоцентрической 
системы координат "Параметры Земли 1990 года" (ПЗ-90.11)). 
При этом ориентации координатных осей и угловая скорость единых 
государственных систем координат в составе числовых геодезических 
параметров единых государственных систем координат должны 
соответствовать рекомендациям Международной службы вращения Земли 
и Международного бюро времени. 
4. Федеральной службе государственной регистрации, кадастра 
и картографии обеспечить создание и эксплуатацию геодезических 
пунктов геодезической системы координат 2011 года (ГСК-2011) и 
размещать на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"  информацию о составе, 
техническом оснащении и местоположении таких пунктов, за 
исключением информации, относящейся к государственной тайне. 
5. Министерству обороны Российской Федерации обеспечить 
создание и эксплуатацию геодезических пунктов общеземной 
геоцентрической системы координат "Параметры Земли 1990 года"  
(ПЗ-90.11) и размещать на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" информацию о составе, 
техническом оснащении и местоположении таких пунктов, за 
исключением информации, относящейся к государственной тайне. 
6. Министерству обороны Российской Федерации совместно 
с Федеральным космическим агентством при эксплуатации глобальной 
навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС обеспечить до 1 января 
2014 г. переход к использованию общеземной геоцентрической системы 
координат  "Параметры Земли 1990 года" (ПЗ-90.11). 
7. Признать утратившим силу с 1 января 2017 г. абзац второй 
пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 28 июля 
2000 г. № 568 "Об установлении единых государственных систем 
координат" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, 
№ 33, ст. 3389). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г.  №  1463   
 
 
 
 
 
 
Фундаментальные геодезические постоянные,  
а также параметры общего земного эллипсоида, применяемые в 
единых государственных системах координат 
 
 
Параметр Обозначение 
Единица 
измерения 
Значение 
 
I. Геодезическая система координат 2011 года (ГСК-2011) 
1. Фундаментальные геодезические постоянные 
 
Геоцентрическая 
гравитационная 
постоянная Земли 
(с учетом 
атмосферы) 
 
fM км3/с2 398600,4415 
Угловая скорость 
вращения Земли 
ω рад/с 7,292115 . 10-5 
 
2. Параметры общего земного эллипсоида (началом системы 
координат является центр масс Земли. В качестве отсчетного эллипсоида 
принят общеземной эллипсоид, ось вращения которого совпадает с осью Z 
геодезической системы координат (ГСК-2011)) 
 
Большая полуось a м 6378136,5 
Сжатие α - 1/298,2564151 
 
 
 
  
2 
II. Общеземная геоцентрическая система координат "Параметры 
Земли 1990 года" (ПЗ-90.11) 
3. Фундаментальные геодезические постоянные 
 
Геоцентрическая 
гравитационная 
постоянная Земли 
(с учетом 
атмосферы) 
 
fM км3/с2 398600,4418 
Угловая скорость 
вращения Земли 
ω рад/с 7,292115 . 10-5 
 
4. Параметры общего земного эллипсоида (началом системы 
координат является центр масс Земли. В качестве отсчетного эллипсоида 
принят общеземной эллипсоид, ось вращения которого совпадает с осью Z 
системы координат "Параметры Земли 1990 года" (ПЗ-90.11)) 
 
 
Большая полуось 
 
а м 6378136 
Сжатие α - 1/298,25784 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>