<document><title>О распределении субсидий на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2013 года №1809-р
Справка
146Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2013 года №401 действие федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» продляется до 2020 года.
Соответственно в утверждённом распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №67-р распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)», слова «(2010–2015 годы)» заменяется словами «(2010–2020 годы)».
Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"» (далее – Федеральный закон) предусмотрено дополнительное выделение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на строительство и реконструкцию объектов дорожного хозяйства в размере 5 583 115,2 тыс. рублей.
Подписанным распоряжением указанная сумма направляется на увеличение в 2013 году размера субсидии, предоставляемой бюджету Московской области на софинансирование мероприятий по строительству и реконструкции хордовых автомобильных дорог, а также на строительство путепроводов в местах пересечения железнодорожных путей и автомобильных дорог регионального значения.
Кроме того, бюджету Владимирской области в 2013 году предоставляется субсидия в размере 1 000 000 тыс. рублей за счёт перераспределения бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций, предусмотренных федеральной адресной инвестиционной программой, на строительство II очереди транспортного обхода г. Мурома.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 октября 2013 г.  № 1809-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 г. 
№ 67-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, 
ст. 753; № 33, ст. 4712; № 53, ст. 7973; 2013, № 12, ст. 1382). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 октября 2013 г.  № 1809-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 27 января 2012 г. № 67-р 
 
 
1. Цифры "2015" заменить цифрами "2020". 
2. В распределении субсидий, предоставляемых в 2013 - 2015 годах 
из  федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на  софинансирование объектов строительства и реконструкции 
автомобильных дорог общего пользования, имеющих 
общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных 
подпрограммой "Автомобильные дороги" федеральной целевой 
программы "Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)", 
утвержденном указанным распоряжением: 
а) слова "(2010 - 2015 годы)" заменить словами "(2010 - 2020 годы)"; 
б) после позиции, касающейся Красноярского края, дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
"Владимирская область 1000000 - -"; 
 
в) позицию, касающуюся Московской области, изложить 
в следующей редакции: 
 
"Московская область 11519315,2 - -"; 
 
г) позицию "Итого" изложить в следующей редакции: 
 
"Итого 18750845,2 3753250 3292800". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>