<document><title>О ежегодном государственном докладе о состоянии культуры в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 октября 2013 года №888. В ежегодном докладе будет представляться систематизированная аналитическая информация о состоянии культуры и тенденциях её развития.
Справка
140Kb
Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановление направлено на реализацию Федерального закона от 22 апреля 2013 года №63-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "Основы законодательства Российской Федерации о культуре" и статьи 9 и 12.1 Федерального закона "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации"», согласно которому Правительство Российской Федерации представляет палатам Федерального Собрания Российской Федерации ежегодный государственный доклад о состоянии культуры в Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о подготовке, распространении, в том числе опубликовании, указанного доклада.
В соответствии с Положением в докладе даётся объективная систематизированная аналитическая информация о состоянии культуры и тенденциях её развития.
Подготовка доклада осуществляется Минкультуры России, которое ежегодно определяет структуру доклада, несёт ответственность за своевременность его подготовки, достоверность и полноту информации, включённой в доклад.
Доклад представляется Правительством Российской Федерации палатам Федерального Собрания не позднее 1 сентября  года, следующего за годом, за который представляется информация, и подлежит опубликованию и общественному обсуждению.
Минкультуры России обеспечивает опубликование доклада отдельным изданием и его распространение, направляет доклад в федеральные органы государственной власти, органы государственной власти субъектов Федерации, учреждения культуры, научные, образовательные и общественные организации, осуществляющие деятельность в сфере культуры.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 октября 2013 г.  №  888   
 
МОСКВА  
 
 
О подготовке и распространении,  
в том числе опубликовании, ежегодного государственного  
доклада о состоянии культуры в Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  внесении изменений  
в Закон Российской Федерации "Основы законодательства Российской 
Федерации о культуре" и статьи 9 и 121 Федерального закона 
"Об  объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о подготовке и 
распространении, в том числе опубликовании, ежегодного 
государственного доклада о состоянии культуры в Российской Федерации. 
2. Расходы, связанные с подготовкой и распространением, в том 
числе опубликованием, ежегодного государственного доклада о состоянии 
культуры в Российской Федерации, производятся в пределах средств, 
предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий год 
Министерству культуры Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 2 мая 2012 г. № 424 "Об  утверждении 
Положения о подготовке, распространении, в том числе опубликовании, 
ежегодного государственного доклада о состоянии объектов культурного  
 
 
 
 2 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 19, ст. 2443). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 октября 2013 г.  №  888 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о подготовке и распространении, в том числе  
опубликовании, ежегодного государственного доклада  
о состоянии культуры в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок подготовки и 
распространения, в том числе опубликования, ежегодного 
государственного доклада о состоянии культуры в Российской Федерации 
(далее - доклад). 
2. Доклад разрабатывается ежегодно. 
3. В докладе дается объективная систематизированная аналитическая 
информация о состоянии культуры и тенденциях ее развития. 
4. Подготовка проекта доклада осуществляется Министерством 
культуры Российской Федерации, которое ежегодно определяет структуру 
доклада, несет ответственность за своевременность его подготовки, 
достоверность и полноту информации, включенной в доклад. 
5. В качестве показателей состояния культуры в докладе 
используются данные мониторинга состояния культуры, формируемые 
субъектами официального статистического учета, а также аналитические 
разработки, отчетная и иная информация, представляемая федеральными 
органами государственной власти, органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, 
учреждениями культуры, научными, образовательными, общественными 
и  другими организациями, осуществляющими деятельность в сфере 
культуры. 
6. Министерство культуры Российской Федерации устанавливает 
ежегодно, не позднее 1 марта, формы сбора материалов для подготовки 
проекта доклада и сроки их представления. 
2 
 
7. Министерство культуры Российской Федерации ежегодно, 
до 1 июля, формирует проект доклада. 
8. Подготовленный проект доклада ежегодно, до 1 августа, вносится 
Министерством культуры Российской Федерации в Правительство 
Российской Федерации. 
9. Доклад представляется Правительством Российской Федерации 
палатам Федерального Собрания Российской Федерации не позднее 
1 сентября года, следующего за годом, за который представляется 
информация о состоянии культуры в Российской Федерации, и подлежит 
опубликованию и общественному обсуждению. 
10. Информация представителей Правительства Российской 
Федерации о докладе заслушивается на заседаниях Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации. 
11. Министерство культуры Российской Федерации не позднее 
5 сентября размещает доклад на своем официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", способствует 
распространению информации о докладе в прессе, собирает и анализирует 
результаты его общественного обсуждения, привлекая к этому творческие 
союзы и другие общественные объединения в сфере культуры. 
Информация о результатах общественного обсуждения доклада 
обобщается и направляется Министерством культуры Российской 
Федерации в Правительство Российской Федерации не позднее 30 октября. 
12. Министерство культуры Российской Федерации не позднее 
15 сентября обеспечивает опубликование доклада отдельным изданием 
и  его распространение, направляет доклад в федеральные органы 
государственной власти, органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации, учреждения культуры, научные, образовательные, 
общественные организации, осуществляющие деятельность в сфере 
культуры. 
Доклад распространяется бесплатно. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>