<document><title>О порядке предоставления субвенций на выплату отдельных видов госпособий лицам, не подлежащим обязательному соцстрахованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2013 года №893. Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 января 2014 года выполнение органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных им для осуществления федеральных полномочий по выплате государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами).
Справка
262Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановление подготовлено в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №129-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей"», согласно которому с 2014 года полномочия по выплате государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), передаются органам государственной власти субъектов Российской Федерации с предоставлением на их реализацию субвенций из федерального бюджета.
До 1 января 2014 года выплата государственных пособий указанным лицам осуществляется за счёт межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, предоставляемых Фонду социального страхования Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила и методика распределения указанных субвенций.
Согласно Правилам субвенции являются источником финансового обеспечения расходов регионов, связанных с выплатой указанным лицам пособия по беременности и родам, единовременного пособия женщинам, вставшим на учёт в медицинских организациях в ранние сроки беременности, единовременного пособия при рождении ребёнка, ежемесячного пособия по уходу за ребёнком.
В соответствии с Правилами показателем эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Российской Федерации по назначению и выплате этих пособий является процент обеспечения выплаты пособий. Оценку эффективности будет осуществлять ежегодно Минтруд России. Также Правилами устанавливается порядок отчётности о соответствующих расходах субъектов Федерации.
Согласно методике расчёт субвенции осуществляется исходя из прогнозной численности получателей пособий, размеров пособий, установленных федеральным законом «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей», районного коэффициента к заработной плате в регионе, а также расходов на доставку пособий.
Распределение средств федерального бюджета на указанные цели предусмотрено проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов». Объём средств федерального бюджета на выплату государственных пособий в 2014 году составляет 63,9 млрд рублей, в 2015 году – 66,8 млрд рублей, в 2016 году –69,9 млрд рублей.
Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 января 2014 года выполнение органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных им для осуществления федеральных полномочий по выплате государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 октября 2013 г.  №  893   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления субвенций, предоставляемых бюджетам 
субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура из 
федерального бюджета в целях финансового обеспечения расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при 
выполнении полномочий Российской Федерации, на выплату 
отдельных видов государственных пособий лицам, не подлежащим 
обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, 
уволенным  в связи с ликвидацией  организаций (прекращением 
деятельности, полномочий физическими лицами) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления субвенций, предоставляемых бюджетам 
субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура из федерального 
бюджета в целях финансового обеспечения расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при выполнении 
полномочий Российской Федерации, на выплату отдельных видов 
государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному 
социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в 
связи с материнством, а также лицам, уволенным  в связи с ликвидацией  
организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими 
лицами); 
методику распределения субвенций, предоставляемых бюджетам 
субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура из федерального 
 2 
бюджета в целях финансового обеспечения расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при выполнении 
полномочий Российской Федерации, на выплату отдельных видов 
государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному 
социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в 
связи с материнством, а также лицам, уволенным  в связи с ликвидацией  
организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими 
лицами). 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
с участием Министерства финансов Российской Федерации давать 
разъяснения по вопросам применения Правил и методики, утвержденных 
настоящим постановлением. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2009 г. № 1162 "О  порядке финансирования расходов на выплату 
отдельных видов государственных пособий лицам, не подлежащим 
обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, а также уволенным 
(прекратившим деятельность, полномочия) в установленном порядке" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 313); 
пункт 85 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства труда  
и социальной защиты Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 марта 2013 г. 
№ 257 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности 
Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1559). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2013 г. №  893 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субвенций, предоставляемых бюджетам субъектов 
Российской Федерации и бюджету г. Байконура из федерального 
бюджета в целях финансового обеспечения расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при выполнении 
полномочий Российской Федерации, на выплату отдельных видов 
государственных пособий  лицам, не подлежащим обязательному 
социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности  
и в связи с материнством, а также лицам, уволенным  в связи  
с ликвидацией  организаций (прекращением деятельности, 
полномочий физическими лицами)  
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
субвенций, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации 
и бюджету г. Байконура из федерального бюджета в целях финансового 
обеспечения расходных обязательств субъектов Российской Федерации, 
возникающих при выполнении полномочий Российской Федерации, на 
выплату отдельных видов государственных пособий  лицам, не 
подлежащим обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, 
уволенным в связи с ликвидацией  организаций (прекращением 
деятельности, полномочий физическими лицами). 
2. Субвенции являются источником финансового обеспечения 
расходов бюджетов субъектов Российской Федерации и бюджета 
г. Байконура, связанных с выплатой следующих видов государственных 
пособий: 
а) пособие по беременности и родам женщинам, уволенным в связи с 
ликвидацией  организаций (прекращением деятельности, полномочий 
физическими лицами), имеющим право на получение указанного пособия в 
  
2 
соответствии со статьей 6 Федерального закона "О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей" (далее - Федеральный закон); 
б) единовременное пособие женщинам, вставшим на учет в 
медицинских организациях в ранние сроки беременности, уволенным в 
связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, 
полномочий физическими лицами), имеющим право на получение 
указанного пособия в соответствии со статьей 9 Федерального закона; 
в) единовременное пособие при рождении ребенка лицам, не 
подлежащим обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством, имеющим право 
на получение указанного пособия в соответствии со 
статьей 11 Федерального закона; 
г) ежемесячное пособие по уходу за ребенком лицам, не 
подлежащим обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также 
уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением 
деятельности, полномочий физическими лицами), имеющим право на 
получение указанного пособия в соответствии со статьей 13 Федерального 
закона. 
3. Субвенции предоставляются в пределах бюджетных ассигнований 
и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
на указанные в пункте 1 настоящих Правил цели: 
а) на основании заявок органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органов исполнительной власти г. Байконура 
(далее - органы исполнительной власти) исходя из численности лиц, 
имеющих право на получение указанных в пункте 2 настоящих Правил 
государственных пособий (далее - пособия), не подлежащих 
обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством, а также уволенных в связи 
с ликвидацией  организаций (прекращением деятельности, полномочий 
физическими лицами), и размеров пособий, установленных Федеральным 
законом, включая расходы на оплату услуг по доставке пособия; 
б) с учетом отчетов о расходах бюджетов субъектов Российской 
Федерации и бюджета г. Байконура на выплату пособий, предусмотренных 
пунктом 7 настоящих Правил. 
4. Показателем оценки эффективности деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации по назначению 
  
3 
и выплате пособий, полномочия по которым переданы указанным органам 
государственной власти в соответствии с частью первой статьи 41 
Федерального закона и источником финансового обеспечения которых 
являются субвенции (далее - оценка эффективности), является процент 
обеспечения выплаты пособий. 
Плановое значение показателя оценки эффективности составляет 
100 процентов. 
Оценка эффективности осуществляется ежегодно Министерством 
труда и социальной защиты Российской Федерации исходя из сравнения 
фактически достигнутого по итогам отчетного года значения показателя 
оценки эффективности с плановым значением указанного показателя. 
5. Органы исполнительной власти ежеквартально, до 10-го числа 
месяца, предшествующего планируемому кварталу, представляют в 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации заявку 
на финансовое обеспечение расходов на выплату пособий лицам, не 
подлежащим обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также 
уволенным в связи с ликвидацией  организаций (прекращением 
деятельности, полномочий физическими лицами), по форме, утвержденной 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации. 
6. Перечисление субвенций осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации. Перечисление субвенций в бюджет г. Байконура 
осуществляется в установленном порядке на счет, открытый финансовому 
органу администрации г. Байконура. 
В случае принятия решения Министерством труда и социальной 
защиты Российской Федерации о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению межбюджетных трансфертов 
территориальным органам Федерального казначейства перечисление иных 
межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета операций 
со средствами, поступившими в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в порядке, установленном Федеральным казначейством.  
7. Органы исполнительной власти представляют: 
  
4 
а) ежемесячно, не позднее 10-го числа месяца, следующего за 
отчетным, в Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации - отчеты о расходах бюджета субъекта Российской Федерации 
и бюджета г. Байконура на выплату пособий, источником финансового 
обеспечения которых являются субвенции (с указанием количества 
назначенных и выплаченных пособий); 
б) ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за 
отчетным периодом, в Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации - сведения (за отчетный период, а также с начала 
года нарастающим итогом) о фактической численности получателей и 
количестве выплат пособий лицам, не подлежащим обязательному 
социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в 
связи с материнством, а также уволенным в связи с ликвидацией  
организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими 
лицами), с указанием видов пособий и категорий получателей. 
в) ежемесячно, не позднее 10-го числа месяца, следующего за 
отчетным, в Федеральную службу по труду и занятости - реестр 
получателей пособий с указанием видов пособий, категорий получателей и 
оснований получения каждого из пособий. 
8. Отчеты, сведения и реестр, указанные в пункте 7 настоящих 
Правил, представляются по каждому виду пособий по формам, 
утвержденным Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации. 
9. В случае утверждения в федеральном законе о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период не 
распределенных между субъектами Российской Федерации и 
г. Байконуром субвенций (далее - нераспределенный резерв) указанные 
средства могут быть направлены бюджетам субъектов Российской 
Федерации и бюджету г. Байконура дополнительно на финансовое 
обеспечение расходов, связанных с выплатой пособий. 
10. При недостаточности субвенций органы исполнительной власти 
не позднее 15 октября текущего финансового года обращаются в 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации с 
просьбой о выделении средств нераспределенного резерва. 
11. Основанием для выделения бюджету субъекта Российской 
Федерации или бюджету г. Байконура средств нераспределенного резерва 
является решение Министерства труда и социальной защиты Российской 
  
5 
Федерации, принимаемое в месячный срок с даты поступления обращения 
органа исполнительной власти. 
12. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субвенций подлежит возврату органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации и администрацией г. Байконура, за 
которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными 
правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта 
Российской Федерации по возврату остатков субвенций, в соответствии с 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток субвенций не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации и бюджета г. Байконура, источником финансового 
обеспечения которых являются субвенции, в том числе остатки, не 
использованные на 1 января текущего финансового года, осуществляются 
с учетом особенностей, установленных федеральным законом 
о  федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
14. Субвенции в случае установления фактов нарушения условий их 
предоставления подлежат взысканию в доход федерального бюджета в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
15. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации и бюджета г. Байконура, источником финансового 
обеспечения которых являются субвенции, осуществляется 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора и Федеральной 
службой по труду и занятости. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2013 г. №  893 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
распределения субвенций, предоставляемых бюджетам субъектов 
Российской Федерации и бюджету г. Байконура из федерального 
бюджета в целях финансового обеспечения расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, возникающих при выполнении 
полномочий Российской Федерации, на выплату отдельных видов 
государственных пособий  лицам, не подлежащим обязательному 
социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности  
и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи  
с ликвидацией  организаций (прекращением деятельности, 
полномочий физическими лицами)  
 
 
1. Настоящая методика определяет порядок распределения 
субвенций, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации 
и бюджету г. Байконура из федерального бюджета в целях финансового 
обеспечения расходных обязательств субъектов Российской Федерации, 
возникающих при выполнении полномочий Российской Федерации, на 
выплату следующих видов государственных пособий лицам, не 
подлежащим обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, 
уволенным в связи с ликвидацией  организаций (прекращением 
деятельности, полномочий физическими лицами): 
а) пособие по беременности и родам женщинам, уволенным в связи с 
ликвидацией  организаций (прекращением деятельности, полномочий 
физическими лицами), имеющим право на получение указанного пособия в 
соответствии со статьей 6 Федерального закона "О государственных 
пособиях гражданам, имеющим детей" (далее соответственно - 
Федеральный закон, пособие по беременности и родам); 
б) единовременное пособие женщинам, вставшим на учет в 
медицинских организациях в ранние сроки беременности, уволенным в 
  
2 
связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, 
полномочий физическими лицами), имеющим право на получение 
указанного пособия в соответствии со статьей 9 Федерального закона 
(далее - единовременное пособие женщинам, вставшим на учет в ранние 
сроки беременности); 
в) единовременное пособие при рождении ребенка лицам, не 
подлежащим обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством, имеющим право 
на получение указанного пособия в соответствии со 
статьей 11 Федерального закона (далее - единовременное пособие при 
рождении ребенка); 
г) ежемесячное пособие по уходу за ребенком лицам, не 
подлежащим обязательному социальному страхованию на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также 
уволенным в связи с ликвидацией  организаций (прекращением 
деятельности, полномочий физическими лицами), имеющим право на 
получение указанного пособия в соответствии со статьей 13 Федерального 
закона  (далее - ежемесячное пособие по уходу за ребенком). 
2. Размер субвенций, предоставляемых бюджетам субъектов 
Российской Федерации и бюджету г. Байконура из федерального бюджета 
в целях финансового обеспечения расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при выполнении полномочий 
Российской Федерации, на выплату отдельных видов государственных 
пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию 
на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, 
а  также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций 
(прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), 
указанных в пункте 1 настоящей методики (Сi), определяется по формуле: 
 
Сi = С1i
 
+ С2i + С3i + С4i, 
 
где: 
С1i - размер субвенции, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации или бюджету г. Байконура на осуществление 
переданных полномочий по назначению и выплате пособия по 
беременности и родам; 
С2i - размер субвенции, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации или бюджету г. Байконура на осуществление 
  
3 
переданных полномочий по назначению и выплате единовременного 
пособия женщинам, вставшим на учет в ранние сроки беременности; 
С3i - размер субвенции, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации или бюджету г. Байконура на осуществление 
переданных полномочий по назначению и выплате единовременного 
пособия при рождении ребенка; 
С4i - размер субвенции, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации или бюджету г. Байконура на осуществление 
переданных полномочий по назначению и выплате ежемесячного пособия 
по уходу за ребенком. 
3. Размер субвенции, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации или бюджету г. Байконура на осуществление 
переданных полномочий по назначению и выплате пособия по 
беременности и родам, определяется по формуле: 
 
С1i = Чжi × П × Кi +Дi, 
 
где: 
Чжi - прогнозная численность лиц, указанных в подпункте "а" 
пункта 1 настоящей методики, проживающих в субъекте Российской 
Федерации или г. Байконуре; 
П - размер пособия по беременности и родам, определенный в 
соответствии со статьей 8 Федерального закона; 
Кi - районный коэффициент к заработной плате в субъекте 
Российской Федерации или г. Байконуре, определенный в соответствии со 
статьей 5 Федерального закона; 
Дi - расходы на оплату услуг организаций федеральной почтовой 
связи по доставке и пересылке пособия по беременности и родам, 
осуществляемые в пределах 1,5 процента выплаченных сумм (с учетом 
налога на добавленную стоимость). 
4. Размер субвенции, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации или бюджету г. Байконура на осуществление 
переданных полномочий по назначению и выплате единовременного 
пособия женщинам, вставшим на учет в ранние сроки беременности, 
определяется по формуле: 
 
С2i = Чжi × Пед × Кi +Дi, 
 

</text>
</document>