<document><title>О совершенствовании механизма размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 октября 2013 года №887. Согласно действующим правилам размещение средств федерального бюджета на банковских депозитах проводится два раза в неделю. Положения постановления позволят осуществлять переход к более частому (ежедневному) размещению указанных средств.
Справка
138Kb
Постановление от 7 октября 2013 года №887 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2011 года №1121 «О порядке размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах» определён порядок и утверждены правила размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах.
Изменения, вносимые постановлением, направлены на совершенствование механизма размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах.
Согласно действующим правилам размещение средств федерального бюджета на банковских депозитах проводится два раза в неделю. Положения постановления позволят осуществлять переход к более частому (ежедневному) размещению указанных средств.
Проведение более частых размещений средств федерального бюджета на банковских депозитах требует большей оперативности в принятии решений, связанных с подготовкой к проведению размещения и проведением расчётов, а также изменения технологии проведения расчётов. В связи с этим постановлением действующие правила дополнены поправками, предусматривающими возможность проведения расчётов через счета, открываемые Федеральному казначейству и кредитным организациям не только в Центральном банке Российской Федерации, но и в небанковских (клиринговых) кредитных организациях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 октября 2013 г.  №  887   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 24 декабря 2011 г. № 1121 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 
2011 г. № 1121 "О  порядке размещения средств федерального бюджета 
на  банковских депозитах" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 1, ст. 161). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 октября 2013 г.  №  887 
 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 24 декабря 2011 г. № 1121 
 
 
1. В подпункте "б" пункта 2 слова "в рамках управления  
операциями со средствами на едином счете федерального бюджета" 
исключить. 
2. В Правилах размещения средств федерального бюджета  
на банковских депозитах, утвержденных указанным постановлением: 
а) в подпункте "а" пункта 6 слова ", предусмотренным генеральным 
соглашением" заменить словами "порядка заключения генерального 
соглашения, установленного Федеральным казначейством"; 
б) в пунктах 7 и 8 слова ", предусмотренным генеральным 
соглашением," заменить словами "порядка заключения генерального 
соглашения, установленного Федеральным казначейством,"; 
в) абзац второй пункта 11 изложить в следующей редакции: 
"Проведение отбора заявок и заключение договоров банковского 
депозита осуществляются с использованием информационных 
программно-технических средств организатора торговли на рынке ценных 
бумаг (биржи) и (или) иной организации, привлекаемых Федеральным 
казначейством в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, регулирующим отношения в сфере закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд."; 
г) подпункт "в" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"в) размещает на сайте Федерального казначейства 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не позднее чем  
 
2 
 
за час до начала проведения отбора заявок информацию о проведении 
отбора заявок, указанную в подпунктах "а" и "б" настоящего пункта."; 
д) в пунктах 13 - 15 слова "не позднее рабочего дня, 
предшествующего дню проведения отбора заявок," заменить словами  
"не позднее чем за час до начала проведения отбора заявок"; 
е) в пункте 27 слова "заключивших генеральные соглашения" 
заменить словами "подавших заявки"; 
ж) в пункте 40 слова "в сети Интернет" заменить словами 
"в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"; 
з) пункт 41 изложить в следующей редакции: 
"41. Федеральное казначейство в день, установленный договором 
банковского депозита, на основании сводного реестра договоров 
банковского депозита перечисляет кредитной организации суммы 
депозитов в порядке, определяемом Федеральным казначейством. 
Перечисление средств федерального бюджета по договорам банковского 
депозита осуществляется Федеральным казначейством в пределах лимитов 
на средства, рассчитанных для каждой кредитной организации."; 
и) в пункте 45 слова "в Центральном банке Российской Федерации" 
исключить; 
к) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"51. Проведение расчетов по договорам банковского депозита 
осуществляется через счета, открытые Федеральному казначейству 
и кредитным организациям в Центральном банке Российской Федерации 
и  в небанковской кредитной организации, осуществляющей расчеты 
в соответствии с пунктом 41 настоящих Правил, для организатора 
торговли на рынке ценных бумаг (биржи).". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>