<document><title>Об утверждении Положения о функционировании базы данных перенесённых абонентских номеров и предоставлении доступа к её ресурсам</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №904. Реализация положений постановления позволит реализовать Федеральный закон №253-ФЗ, в соответствии с которым абонентам подвижной радиотелефонной связи предоставлено право сохранить свой абонентский номер при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи.
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
В соответствии с Федеральным законом №253-ФЗ порядок функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров и предоставления доступа к её ресурсам устанавливается Правительством Российской Федерации. Постановлением утверждается Положение о функционировании базы данных перенесённых абонентских номеров и предоставлении доступа к её ресурсам, которое регулирует указанные вопросы.
Согласно Положению ведение и обеспечение функционирования базы данных, в том числе сбор, хранение, обработка, передача информации, содержащейся в базе данных, а также предоставление к ней доступа обеспечиваются оператором базы данных. Информацию для включения в базу данных предоставляют операторы подвижной радиотелефонной связи. Сведения о выделенных ресурсах нумерации российского плана нумерации оператор базы данных включает в базу данных ежемесячно на основании информации, размещённой на официальном сайте Россвязи.
Положением определены пользователи информации, содержащейся в базе данных, перечень такой информации, вопросы, связанные с обеспечением доступа к информации, содержащейся в базе данных, а также мероприятия, которые осуществляет оператор базы данных в целях ведения и обеспечения её функционирования.
Реализация положений постановления позволит реализовать Федеральный закон №253-ФЗ, в соответствии с которым абонентам подвижной радиотелефонной связи предоставлено право сохранить свой абонентский номер при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 октября 2013 г.  №  904   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Положения о функционировании 
базы данных перенесенных абонентских номеров 
и предоставлении доступа к ее ресурсам 
 
 
На основании пункта 9 статьи 26 Федерального закона "О  связи" 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о функционировании базы 
данных перенесенных абонентских номеров и предоставлении доступа к ее 
ресурсам. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2013 г.  №  904 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о функционировании базы данных перенесенных 
абонентских номеров и предоставлении доступа к ее ресурсам 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок функционирования 
базы данных перенесенных абонентских номеров (далее - база данных) и 
предоставления доступа к ее ресурсам. 
2. База данных предназначена для автоматизации и координации 
процессов сбора, обработки и хранения информации, необходимой  
для обеспечения перенесения абонентского номера, а также для 
предоставления к ней доступа в соответствии с настоящим Положением. 
3. Ведение и обеспечение функционирования базы данных, в том 
числе сбор, хранение, обработка, передача информации, содержащейся в 
базе данных, а также предоставление к ней доступа обеспечиваются 
оператором базы данных. 
4. Информацию для включения в базу данных предоставляют 
операторы подвижной радиотелефонной связи в случаях и порядке, 
которые предусмотрены законодательством Российской Федерации в 
области связи и принимаемыми в соответствии с ним нормативными 
правовыми актами. 
Сведения о выделенных ресурсах нумерации российского плана 
нумерации оператор базы данных включает в базу данных ежемесячно, не 
позднее 6-го числа месяца, на основании информации, содержащейся в 
реестре российской системы и плана нумерации, размещенной на 
официальном сайте Федерального агентства связи в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
5. Пользователями информации, содержащейся в базе данных, 
являются Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации, Федеральная служба по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций, органы, 
2 
 
осуществляющие оперативно-разыскную деятельность, операторы связи, а 
также иные лица (далее - пользователи базы данных). 
6. В базе данных хранится и (или) обрабатывается информация: 
а) об абонентских номерах, которые сохраняются абонентами при 
заключении с другими операторами подвижной радиотелефонной связи 
новых договоров об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи 
(далее - новые договоры); 
б) о дате вступления в силу нового договора; 
в) о дате и часе начала оказания услуг, указанных в новом договоре; 
г) о дате расторжения нового договора, в случае если абонент не 
заключил следующий новый договор с сохранением абонентского номера 
с другим оператором подвижной радиотелефонной связи; 
д) о факте наличия договора об оказании услуг подвижной 
радиотелефонной связи, в соответствии с которым абоненту выделен 
сохраняемый абонентом абонентский номер (без указания информации об 
абоненте); 
е) об основании приостановления оказания услуг подвижной 
радиотелефонной связи абоненту оператором подвижной радиотелефонной 
связи, из сети связи которого осуществляется перенесение абонентского 
номера; 
ж) о наименовании (фирменном наименовании) и организационно-
правовой форме оператора подвижной радиотелефонной связи, в сеть 
связи которого осуществляется перенесение абонентского номера; 
з) о наименовании (фирменном наименовании) и организационно-
правовой форме оператора подвижной радиотелефонной связи, из сети 
связи которого осуществляется перенесение абонентского номера; 
и) о нумерации, выделенной в установленном порядке операторам 
подвижной радиотелефонной связи, с указанием принадлежности ресурса 
нумерации операторам подвижной радиотелефонной связи и 
распределения его по субъектам Российской Федерации; 
к) о дате и сумме платежа за внесение изменений в базу данных, 
осуществленного оператором подвижной радиотелефонной связи, в сеть 
связи которого осуществляется перенесение абонентского номера; 
л) о дате и времени фактического начала оказания услуг подвижной 
радиотелефонной связи на основании нового договора. 
7. Обладателем информации, содержащейся в базе данных, является 
Российская Федерация. 
8. В целях ведения и обеспечения функционирования базы данных 
оператор базы данных осуществляет следующие мероприятия: 
3 
 
а) обеспечение непрерывного круглосуточного технического 
функционирования базы данных, для чего оператор базы данных 
организует функционирование не менее 2 отделенных друг от друга узлов 
обработки данных; 
б) сбор, хранение и обработка, в том числе автоматизированные, 
информации, поступающей от оператора подвижной радиотелефонной 
связи; 
в) обеспечение защиты информации, содержащейся в базе данных; 
г) предоставление пользователям базы данных доступа к 
информации, содержащейся в базе данных; 
д) обеспечение возможности обмена информацией между 
оператором базы данных и оператором подвижной радиотелефонной 
связи. 
9. Защита информации, содержащейся в базе данных, и доступ к ней 
осуществляются с соблюдением требований, установленных 
законодательством Российской Федерации и настоящим Положением. 
10. Оператор базы данных обеспечивает доступ: 
а) к информации, указанной в подпунктах "а" - "з", "л" пункта 6 
настоящего Положения, - оператору связи; 
б) к информации, указанной в подпунктах "а" и "ж" пункта 6 
настоящего Положения, - иным пользователям базы данных. 
11. Органам, осуществляющим оперативно-разыскную деятельность, 
и Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций предоставляется доступ к любой 
информации, содержащейся в базе данных. 
Информация, указанная в подпункте "и" пункта 6 настоящего 
Положения, размещается оператором базы данных на официальном сайте 
оператора базы данных в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" и является общедоступной.  
12. Информация, содержащаяся в базе данных, предоставляется 
по  запросу пользователя базы данных в течение одного часа после 
получения оператором базы данных указанного запроса. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>