<document><title>О внесении изменения в Положение о наблюдательном совете государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1462
35Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 декабря 2012 г.  №  1462  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о наблюдательном совете государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 11 Положения о наблюдательном совете государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2007 г. № 488 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 32, ст. 4147), подпунктом 3 следующего содержания:
"3) основные параметры сделок (планируемый объем приобретения, доля в объеме выпуска, доходность, срок обращения) по инвестированию средств пенсионных накоплений в облигации, обеспеченные государственной гарантией Российской Федерации, и в облигации российских хозяйственных обществ, имеющих рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте одного из международных рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте (соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств).".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>