<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации (в части расширения участия граждан и организаций в формировании стандартов предоставления государственных услуг)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1334
Справка 
50Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручений, предусмотренных постановлениями Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. №851 и от 1 сентября 2012 г. №877.
Постановлением вносятся изменения в Правила подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. №1009.
Изменения предусматривают, что в случаях, установленных Постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. №877, проекты нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти подлежат обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при этих федеральных органах исполнительной власти.
В рамках расширения участия граждан и организаций в формировании стандартов предоставления государственных услуг постановлением предусматривается размещение всех проектов нормативных правовых актов и проектов административных регламентов, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Постановление ориентировано на улучшение качества нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, установление более прозрачного механизма их принятия, а также на расширение участия граждан, организаций и общественных советов в формировании стандартов предоставления государственных услуг.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 декабря 2012 г.  №  1334  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Установить, что подпункт "б" пункта 1, а также пункты 2 и 3 изменений, утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу с 15 апреля 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 декабря 2012 г.  №  1334






И З М Е Н Е Н И Я, 

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. В Правилах подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 33, ст. 3895; 1999, № 8, ст. 1026; 2006, № 29, ст. 3251; 2009, № 2, ст. 240; 2010, № 9, ст. 964; № 21, ст. 2602; 2011, № 9, ст. 1251; № 29, ст. 4472; 2012, № 1, ст. 148; № 19, ст. 2419; № 27, ст. 3739):
а) пункт 3 после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания:
"В случаях, установленных постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 877 "Об утверждении состава нормативных правовых актов и иных документов, включая программные, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, которые не могут быть приняты без предварительного обсуждения на заседаниях общественных советов при этих федеральных органах исполнительной власти", проект нормативного правового акта подлежит обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при федеральных органах исполнительной власти (при наличии указанных советов).";
б) в пункте 41 слова "своем официальном сайте в сети Интернет" заменить словами "сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", созданном для размещения информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения,";
в) пункт 12 после абзаца восьмого дополнить текстом следующего содержания:
"сведения о раскрытии федеральным органом исполнительной власти информации о разработке нормативного правового акта в соответствии с Правилами раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. № 851;
сведения о предварительном обсуждении на заседаниях общественного совета при федеральном органе исполнительной власти с приложением копии заключения соответствующего общественного совета или об отсутствии основания для проведения такого обсуждения.".
2. В Правилах проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 г. № 96 "Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1084):
а) в пункте 5 слова "своих официальных сайтах в сети Интернет" заменить словами "сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", созданном для размещения информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения,";
б) в пункте 6 слова "своих официальных сайтах в сети Интернет" заменить словами "сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. № 373 "О разработке и утверждении административных регламентов исполнения государственных функций и административных регламентов предоставления государственных услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3169):а) в Правилах разработки и утверждения административных регламентов исполнения государственных функций, утвержденных указанным постановлением:в пункте 9 слова "на портале административной реформы (www.ar.gov.ru) в информационно-телекоммуникационной сети Интернет (далее - сеть Интернет)" заменить словами "на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), созданном для размещения информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения,";в подпунктах "в" и "д" пункта 15 слова "в сети Интернет" заменить словами "в сети "Интернет";в абзаце третьем пункта 24: слова "на портале административной реформы (www.ar.gov.ru) в сети Интернет" заменить словами "на официальном сайте regulation.gov.ru в сети "Интернет";слова "в сети Интернет" заменить словами "в сети "Интернет";б) в Правилах разработки и утверждения административных регламентов предоставления государственных услуг, утвержденных указанным постановлением:дополнить пунктом 71 следующего содержания:"71. Проект регламента и пояснительная записка к нему размещаются на официальных сайтах федерального органа исполнительной власти, органа государственного внебюджетного фонда, являющихся разработчиками регламента, а также на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), созданном для размещения информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения, на срок не менее 60 календарных дней.";пункт 9 изложить в следующей редакции:"9. Заключение Министерства экономического развития Российской Федерации на проект регламента и заключения независимой экспертизы размещаются на официальных сайтах федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов, являющихся разработчиками регламента, на сайте regulation.gov.ru в сети "Интернет".";в абзацах четвертом и шестом подпункта "в" пункта 13 слова "в сети Интернет" заменить словами "в сети "Интернет".4. Пункт 15 Правил раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерацииот 25 августа 2012 г. № 851 "О порядке раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 36, ст. 4902), дополнить подпунктом "а1" следующего содержания:"а1) Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации;".5. Постановление Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. № 877 "Об утверждении состава нормативных правовых актов и иных документов, включая программные, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, которые не могут быть приняты без предварительного обсуждения на заседаниях общественных советов при этих федеральных органах исполнительной власти" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 4997) дополнить пунктом 21 следующего содержания:"21. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить регулярное рассмотрение на заседаниях общественного совета при федеральном органе исполнительной власти вопросов, связанных с разработкой стандартов предоставления государственных услуг и осуществлением контроля за их исполнением.".____________

</text>
</document>