<document><title>О создании на территории Калужской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа</title>
<tags>
<tag>Калужская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1450
34Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 28 декабря 2012 г.  №  1450  

МОСКВА


О создании на территории муниципального района "Город Людиново и Людиновский район" Калужской области особой экономической зоны промышленно-производственного типа


В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Создать особую экономическую зону промышленно-производственного типа "Людиново" (далее - особая экономическая зона) на территории муниципального района "Город Людиново и Людиновский район" Калужской области на земельных участках, определяемых соглашением о создании особой экономической зоны.
2. Принять к сведению предложение правительства Калужской области об осуществлении строительства инженерной, транспортной, социальной и иной инфраструктуры особой экономической зоны за счет средств бюджета Калужской области в размере не менее 600 млн. рублей.
3. Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусматривать на создание особой экономической зоны бюджетные ассигнования в размере до 2600 млн. рублей по целевой статье "Взнос в уставный капитал открытого акционерного общества "Особые экономические зоны" подраздела "Другие вопросы в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов.
4. Министерству экономического развития Российской Федерации заключить от имени Правительства Российской Федерации с правительством Калужской области и администрацией муниципального района "Город Людиново и Людиновский район" Калужской области соглашение о создании особой экономической зоны.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>