<document><title>О внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам изменения процедуры смены гарантирующих поставщиков</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1482
Справка
Проект постановления внесён Минэнерго России.
206Kb
Документ подготовлен в целях совершенствования и ускорения процедуры замены гарантирующих поставщиков, имеющих задолженность на оптовом рынке электрической энергии и мощности, а также детального распределения ответственности уполномоченных органов и иных лиц при проведении такой процедуры.
Постановлением вносятся изменения, которые позволят при возникновении любого из оснований для лишения организации статуса гарантирующего поставщика в максимально короткие сроки присвоить данный статус сетевой организации, присутствующей на территории соответствующего субъекта Российской Федерации. После чего уполномоченным органом принимается решение о проведении конкурса на присвоение статуса гарантирующего поставщика другой организации.
Такой механизм обеспечит возможность оперативной передачи функций гарантирующего поставщика сетевой организации и позволит не допустить дополнительного увеличения задолженности организацией-неплательщиком.
В качестве сетевой организации выбирается самая крупная по объёму полезного отпуска электрической энергии в соответствии со сводным прогнозным балансом производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по субъектам Российской Федерации территориальная сетевая организация в зоне деятельности заменяемого гарантирующего поставщика, являющаяся субъектом оптового рынка электрической энергии и мощности. Статус территориальной сетевой организации присваивается не более чем на год.
Документ будет способствовать повышению надёжности энергоснабжения и платёжной дисциплины на оптовом рынке электрической энергии и мощности.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 30 декабря 2012 г.  №  1482  

МОСКВА


О внесении изменений в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам изменения 
процедуры смены гарантирующих поставщиков


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам изменения процедуры смены гарантирующих поставщиков.
2. Министерству энергетики Российской Федерации по согласованию с Федеральной антимонопольной службой, Федеральной службой по тарифам и Министерством экономического развития Российской Федерации в 4-месячный срок разработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в нормативные правовые акты в части уточнения процедуры смены гарантирующих поставщиков, в случае если по окончании срока, на который территориальной сетевой организации присвоен статус гарантирующего поставщика в соответствующей зоне деятельности, отсутствует организация, признанная победителем конкурса, либо организации - победителю конкурса не присвоен статус гарантирующего поставщика.
3. Установить, что пункт 111 Основ ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178, в части непревышения величины цен (тарифов) и их предельных уровней в первом полугодии очередного годового периода регулирования над величиной соответствующих цен (тарифов) и их предельных уровней во втором полугодии предшествующего годового периода регулирования по состоянию на 31 декабря, не применяется при установлении (пересмотре) на 2013 год сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков с учетом методических указаний, предусмотренных пунктом 6 постановления Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442, и цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую покупателям на розничных рынках на территориях, не объединенных в ценовые зоны оптового рынка (за исключением электрической энергии (мощности), поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей), в составе которых учитываются сбытовые надбавки гарантирующих поставщиков, установленные в соответствии с указанными методическими указаниями.
4. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в срок до 1 марта 2013 г.:
привести с 1 января 2013 г. решения об установлении сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков, принятые без учета методических указаний, предусмотренных пунктом 6 постановления Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442, в соответствие с указанными методическими указаниями;
пересмотреть с 1 января 2013 г. в целях учета установленных в соответствии с абзацем вторым настоящего пункта сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), поставляемую покупателям на розничных рынках на территориях, не объединенных в ценовые зоны оптового рынка, за исключением электрической энергии (мощности), поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей, на 2013 год.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1482  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам изменения процедуры смены гарантирующих поставщиков


1. В Правилах оптового рынка электрической энергии и мощности, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1916; № 42, ст. 5919; 2012, № 23, ст. 3008):
а) пункт 22 изложить в следующей редакции:
"22. Организация включается в реестр субъектов оптового рынка по решению наблюдательного совета совета рынка.";
б) в пункте 23:
подпункт 1 дополнить текстом следующего содержания:
"Территориальная сетевая организация в целях осуществления функций гарантирующего поставщика в соответствии с Основными положениями функционирования розничных рынков электрической энергии должна соответствовать следующим количественным характеристикам, применяемым в отношении объектов электросетевого хозяйства, расположенных на территории 1 субъекта Российской Федерации:
среднегодовая заявленная мощность потребителей данной сетевой организации в соответствии со сводным прогнозным балансом производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по субъектам Российской Федерации составляет не менее 25 процентов от совокупной среднегодовой заявленной мощности всех потребителей на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, учтенной при формировании сводного прогнозного баланса производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по субъектам Российской Федерации, и составляет наибольшую величину по сравнению со среднегодовыми суммарными значениями заявленной мощности потребителей прочих сетевых организаций на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, учтенной при формировании сводного прогнозного баланса производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по субъектам Российской Федерации;";
подпункт 3 после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания:
"Требования о проведении мероприятий технического характера и о согласовании с системным оператором и организацией коммерческой инфраструктуры групп точек поставки не применяются для получения статуса субъекта оптового рынка территориальными сетевыми организациями, которым в соответствии с Основными положениями функционирования розничных рынков электрической энергии может быть присвоен статус гарантирующего поставщика.";
в) в пункте 36:
абзац первый заменить текстом следующего содержания:
"36. В случае установления советом рынка либо иной организацией коммерческой инфраструктуры нарушения участником оптового рынка требований пунктов 23 - 27 настоящих Правил (с учетом пунктов 28 и 29 настоящих Правил) участие субъекта оптового рынка в торговле электрической энергией и мощностью в соответствующей группе точек поставки прекращается в случаях и в порядке, которые установлены договором о присоединении к торговой системе оптового рынка.
В случае установления советом рынка либо иной организацией коммерческой инфраструктуры неоднократного нарушения организацией настоящих Правил, в том числе в виде неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по оплате электрической энергии, мощности и (или) услуг по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике за 2 расчетных периода по соответствующим договорам или в виде нарушения требования о предоставлении обеспечения исполнения обязательств по оплате электрической энергии и (или) мощности в размере, предусмотренном договором о присоединении к торговой системе оптового рынка, в порядке, установленном договором о присоединении, организацией коммерческой инфраструктуры может быть принято решение о прекращении поставки (покупки) субъектом оптового рынка электрической энергии и мощности в соответствующей группе точек поставки.";
в абзаце втором слова "в связи с наступлением отменительного условия ее осуществления" исключить;
г) пункт 37 после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания:
"несоответствия территориальной сетевой организации требованиям, предъявляемым к субъектам оптового рынка, в части количественных характеристик, применяемых в отношении объектов электросетевого хозяйства, расположенных на территории одного субъекта Российской Федерации, при отсутствии у такой территориальной сетевой организации статуса гарантирующего поставщика;";
д) пункт 39 изложить в следующей редакции:
"39. Решение об исключении организации - покупателя электрической энергии и мощности (за исключением гарантирующего поставщика) из реестра субъектов оптового рынка и (или) о прекращении в соответствии с пунктом 36 настоящих Правил поставки (покупки) электрической энергии и мощности на оптовом рынке вступает в силу в срок не ранее 30 календарных дней и не позднее чем через 60 календарных дней с даты принятия такого решения.
Решение об исключении организации - гарантирующего поставщика из реестра субъектов оптового рынка и (или) о прекращении в отношении нее в соответствии с пунктом 36 настоящих Правил поставки (покупки) электрической энергии и мощности на оптовом рынке вступает в силу с даты присвоения статуса гарантирующего поставщика в отношении соответствующей зоны деятельности иной организации, если другая дата не определена в решении.";
е) пункт 40 дополнить подпунктом 34 следующего содержания: 
"34) критерии допустимого изменения групп точек поставки на оптовом рынке электроэнергии и мощности для изменения границ зон деятельности смежных субъектов оптового рынка электроэнергии и мощности - гарантирующих поставщиков.".
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008):
а) в абзаце двадцать четвертом пункта 81 Основ ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением, слова ", которые обслуживались в предыдущем периоде регулирования этой организацией, выступавшей в качестве гарантирующего поставщика" заменить словами "того субъекта Российской Федерации, в котором указанная организация выступала в качестве гарантирующего поставщика";
б) пункт 18 Правил государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением, дополнить абзацем следующего содержания:
"Территориальная сетевая организация, которой присвоен статус гарантирующего поставщика, в течение 30 календарных дней с даты присвоения статуса гарантирующего поставщика обращается в установленном порядке в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов для установления регулируемых цен (тарифов) на следующий период регулирования, необходимых для осуществления функций гарантирующего поставщика, и до вступления в силу решения такого органа об установлении таких цен (тарифов) осуществляет функции гарантирующего поставщика с применением цен (тарифов), ранее установленных для заменяемого гарантирующего поставщика.".
3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442 "О функционировании розничных рынков электрической энергии, полном и (или) частичном ограничении режима потребления электрической энергии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, ст. 3008):
а) в Основных положениях функционирования розничных рынков электрической энергии, утвержденных указанным постановлением:
абзац десятый пункта 2 после слова "которого" дополнить словом "(которой)";
пункт 18 признать утратившим силу;
в пункте 19:
в абзаце первом слова ", а в случае, указанном в пункте 18 настоящего документа, - в уполномоченный федеральный орган" исключить;
в абзаце втором слова "или уполномоченный федеральный орган" исключить;
в пункте 20:
в абзаце втором слова "или уполномоченного федерального органа" исключить;
в абзаце четвертом слова "или в случае, указанном в пункте 18 настоящего документа, - уполномоченным федеральным органом" исключить;
в абзаце первом пункта 24 слова "или уполномоченный федеральный орган" исключить;
в абзаце первом пункта 25 слова "или уполномоченного федерального органа" исключить;
абзац третий пункта 34 после слов "паспорта гражданина Российской Федерации" дополнить словами "или иного документа, удостоверяющего личность"; 
в абзаце девятом пункта 40 слова ", оказанных услуг по передаче электрической энергии" исключить;
пункт 41 после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания:
"условия о порядке определения объема оказанных услуг по передаче электрической энергии в случае отсутствия приборов учета и в иных случаях, когда в соответствии с настоящим документом подлежат применению расчетные способы, определенные в разделе X настоящего документа;";
пункт 86 дополнить абзацем следующего содержания:
"В случае если потребитель (покупатель) не уведомил гарантирующего поставщика о согласованной с сетевой организацией в соответствии с Правилами недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг величине максимальной мощности энергопринимающих устройств потребителя в точках поставки, в отношении которых заключен соответствующий договор энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)), при применении предельных уровней нерегулируемых цен отнесение данного потребителя (покупателя) к подгруппам группы "прочие потребители" осуществляется в соответствии с величиной мощности, оплачиваемой потребителем (покупателем) на розничном рынке (для потребителя (покупателя),  осуществляющего расчеты по первой ценовой категории, - в соответствии с величиной мощности, равной произведению объема потребления электрической энергии, определенного в порядке, предусмотренном настоящим документом, для соответствующего потребителя и коэффициента оплаты мощности потребителями (покупателями), осуществляющими расчеты по первой ценовой категории; для потребителя (покупателя), осуществляющего расчеты по второй ценовой категории, - в соответствии с величиной мощности, равной сумме по всем зонам суток расчетного периода произведений объемов потребления электрической энергии для соответствующей зоны суток потребителем и коэффициента оплаты мощности для соответствующей зоны суток, определяемого коммерческим оператором оптового рынка в соответствии с настоящим документом).";
пункт 96 после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания:
"в случае если гарантирующим поставщиком в интересах потребителя (покупателя) заключены договоры оказания услуг по передаче электрической энергии с организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью и территориальной сетевой организацией (территориальными сетевыми организациями),  предельные уровни нерегулируемых цен для указанного потребителя (покупателя) определяются раздельно для точек поставки, в отношении которых заключен такой договор с организацией по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, и точек поставки, в отношении которых договор заключен с территориальной сетевой организацией, исходя из соответствующих предельных уровней нерегулируемых цен для договоров купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности), увеличенных на соответствующую плату за услуги по передаче электрической энергии;";
в абзаце шестом слова ",  не относящихся к организациям, оказывающим услуги по передаче электрической энергии населению и приравненным к нему категориям потребителей" заменить словами ", относящихся к подгруппе группы "прочие потребители" с максимальной мощностью энергопринимающих устройств от 670 кВт до 10 МВт";
в абзаце двадцатом пункта 97:
слова "непосредственно присоединены" заменить словами "присоединены, в том числе опосредованно через энергопринимающие устройства, объекты по производству электрической энергии (мощности), объекты электросетевого хозяйства лиц, не оказывающих услуги по передаче,";
дополнить предложением следующего содержания: "При этом в случае отсутствия уведомления о выборе четвертой или шестой ценовых категорий для расчетов за электрическую энергию (мощность) в отношении указанных потребителей (покупателей) применяется четвертая ценовая категория.";
абзац четвертый пункта 101 дополнить предложением следующего содержания: "Стоимость услуги по оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике, стоимость услуги по организации оптовой торговли электрической энергией, мощностью и иными допущенными к обращению на оптовом рынке товарами и услугами, оказываемой гарантирующему поставщику коммерческим оператором оптового рынка, и стоимость комплексной услуги по расчету требований и обязательств участников оптового рынка, оказываемой гарантирующему поставщику организацией коммерческой инфраструктуры оптового рынка, рассчитываются и публикуются коммерческим оператором оптового рынка на своем официальном сайте в сети "Интернет" в порядке, предусмотренном договором о присоединении к торговой системе оптового рынка.";
в пункте 103 слова "третьим и пятым пункта 200" заменить словами "вторым и четвертым пункта 202";
в абзаце втором пункта 139 слова "120 дней" заменить словами "90 дней";
в абзаце первом пункта 141 слова "120 дней" заменить словами "90 дней";
в пункте 151:
в абзаце первом слова "в которых на оптовом рынке приобретает" заменить словами "с использованием которых на оптовом рынке приобретает";
в абзаце третьем слова "в которых гарантирующий поставщик приобретает" заменить словами "с использованием которых гарантирующий поставщик приобретает";
абзац второй пункта 158 изложить в следующей редакции:
"Если для определения объемов потребления (производства) электрической энергии (мощности), в том числе почасовых объемов, оказанных услуг по передаче электрической энергии в соответствии с договором энергоснабжения (договором купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности), договором оказания услуг по передаче электрической энергии), подлежит использованию более чем 1 прибор учета, то совокупный объем потребления (производства) электрической энергии на розничном рынке, в том числе почасовой объем, объем оказанных услуг по передаче электрической энергии, определяется путем суммирования (вычитания) объемов потребления (производства) электрической энергии, определенных в порядке, предусмотренном настоящим документом, исходя из направлений перетоков электрической энергии по каждой точке поставки в границах балансовой принадлежности энергопринимающих устройств потребителя (объектов по производству электрической энергии (мощности) производителя электрической энергии (мощности)) и мест расположения приборов учета по отношению к соответствующим точкам поставки.";
абзац второй пункта 161 после слов "показания расчетных приборов учета" дополнить словами "(в том числе их почасовые значения, в случае наличия интервального прибора учета и осуществления расчетов за электрическую энергию (мощность) с использованием ставки за мощность нерегулируемой цены в ценовых зонах (регулируемой цены (тарифа) для территорий, не объединенных в ценовые зоны оптового рынка) и (или) за услуги по передаче электрической энергии с использованием ставки, отражающей удельную величину расходов на содержание электрических сетей, тарифа на услуги по передаче электрической энергии)";
пункт 166 после абзаца седьмого дополнить абзацами следующего содержания:
"При этом в случае если к энергопринимающим устройствам потребителя, не представившего показания расчетного прибора учета, технологически присоединены энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики, а также в случае если объем потребления электрической энергии (мощности) энергопринимающими устройствами такого потребителя в соответствии с договорами энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)), оказания услуг по передаче электрической энергии определяется за вычетом объема электрической энергии (мощности), отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики, то объем потребления электрической энергии энергопринимающими устройствами такого потребителя, подлежащий распределению по часам суток в порядке, установленном настоящим пунктом, определяется как разность объема электрической энергии, определенного на основании показаний контрольного прибора учета потребителя за расчетный период, и объема электрической энергии, отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики за соответствующий расчетный период. 
В случае отсутствия показаний расчетного прибора учета для определения объема электрической энергии (мощности), отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики за соответствующий расчетный период, указанный объем для целей определения объема потребления электрической энергии энергопринимающими устройствами такого потребителя определяется исходя из показаний контрольного прибора учета, а в случае его отсутствия объем электрической энергии (мощности), отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики за соответствующий расчетный период, для целей определения объема потребления электрической энергии энергопринимающими устройствами такого потребителя, подлежащий распределению по часам суток, принимается равным нулю.";
после абзаца третьего пункта 181 дополнить абзацами следующего содержания:
"При этом в случае если к энергопринимающим устройствам указанного потребителя технологически присоединены энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики, а также в случае если объем потребления электрической энергии (мощности) энергопринимающими устройствами такого потребителя в соответствии с договорами энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)), оказания услуг по передаче электрической энергии определяется за вычетом объема электрической энергии (мощности), отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики, то объем потребления электрической энергии энергопринимающими устройствами такого потребителя, подлежащий распределению по часам суток в порядке, установленном настоящим пунктом, определяется как разность объема электрической энергии, определенного на основании показаний прибора учета потребителя за расчетный период, и объема электрической энергии, отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов электроэнергетики за соответствующий расчетный период. 
В случае отсутствия показаний расчетного прибора учета для определения объема электрической энергии (мощности), отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов за соответствующий расчетный период, указанный объем для целей определения объема потребления электрической энергии энергопринимающими устройствами такого потребителя (покупателя в отношении такого потребителя) определяется исходя из показаний контрольного прибора учета, а в случае его отсутствия объем электрической энергии (мощности), отпущенной в энергопринимающие устройства смежных субъектов за соответствующий расчетный период, для целей определения объема потребления электрической энергии энергопринимающими устройствами такого потребителя (покупателя в отношении такого потребителя), подлежащий распределению по часам суток, принимается равным нулю.";
пункты 199 - 227 изложить в следующей редакции:
"199. Замена гарантирующего поставщика осуществляется решением уполномоченного федерального органа или решением уполномоченного органа субъекта Российской Федерации в случае наступления обстоятельств, предусмотренных в настоящем разделе.
При наступлении обстоятельств, предусмотренных пунктом 202 настоящего документа в отношении гарантирующих поставщиков, функционирующих на территориях технологически изолированных территориальных электроэнергетических систем, а также на территориях, технологически не связанных с Единой энергетической системой России и с технологически изолированными территориальными электроэнергетическими системами, замена гарантирующего поставщика происходит в порядке, определенном пунктами 226 и 227 настоящего документа. 
Организация утрачивает статус гарантирующего поставщика со дня присвоения этого статуса в соответствующей зоне деятельности другой организации в установленном настоящим документом порядке.
В связи с принятием уполномоченным федеральным органом в соответствии с настоящим документом решения, влекущего замену гарантирующего поставщика, назначенного до вступления в силу настоящего документа, уполномоченный орган субъекта Российской Федерации обязан отменить ранее принятые в отношении такого гарантирующего поставщика решения с даты, соответствующей указанной в решении уполномоченного федерального органа дате присвоения статуса гарантирующего поставщика другой организации.
200. В случае реорганизации юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, в форме слияния или преобразования, статус гарантирующего поставщика в отношении соответствующей зоны деятельности присваивается решением уполномоченного органа субъекта Российской Федерации вновь создаваемому юридическому лицу с даты его государственной регистрации.
В случае присоединения юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, к другому юридическому лицу статус гарантирующего поставщика в отношении соответствующей зоны деятельности присваивается решением уполномоченного органа субъекта Российской Федерации реорганизованному юридическому лицу с даты внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединяемой  организации при условии, что к организации-правопреемнику переходят все права и обязанности присоединяемой организации, имеющей статус гарантирующего поставщика.
Организация-правопреемник должна соответствовать требованиям, указанным в абзацах шестом и седьмом пункта 207 настоящего документа. При несоответствии организации-правопреемника таким требованиям статус гарантирующего поставщика присваивается территориальной сетевой организации уполномоченным федеральным органом в порядке, предусмотренном настоящим разделом.
О предстоящей реорганизации юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, влекущей передачу организации-правопреемнику прав и обязанностей (части прав и обязанностей), связанных с торговлей электрической энергией и (или) мощностью на оптовом и розничных рынках в зоне деятельности гарантирующего поставщика, организация, имеющая статус гарантирующего поставщика, обязана уведомить уполномоченный федеральный орган, совет рынка, уполномоченный орган субъекта Российской Федерации и орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения о реорганизации, а также по запросу уполномоченного органа субъекта Российской Федерации предоставлять ему информацию, необходимую для принятия решения о присвоении статуса гарантирующего поставщика организации-правопреемнику или об отказе в присвоении такого статуса по указанным в настоящем пункте основаниям.
Решение уполномоченного органа субъекта Российской Федерации о присвоении статуса гарантирующего поставщика организации-правопреемнику должно соответствовать требованиям, указанным в абзацах третьем и четвертом пункта 220 настоящего документа. В данном решении также указывается дата присвоения статуса гарантирующего поставщика организации-правопреемнику, которая совпадает с датой, с которой в соответствии с гражданским законодательством Российской Федерации организация, имеющая статус гарантирующего поставщика, считается реорганизованной.
Решение уполномоченного органа субъекта Российской Федерации о присвоении статуса гарантирующего поставщика организации-правопреемнику не позднее 3 рабочих дней со дня его принятия подлежит размещению на официальном сайте уполномоченного органа субъекта Российской Федерации в сети "Интернет", копия указанного решения подлежит направлению в адрес:
организации, которой присвоен статус гарантирующего поставщика;
федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов;
уполномоченного федерального органа;
совета рынка.
201. В случае когда до даты внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации юридического лица, осуществляющего деятельность в качестве гарантирующего поставщика, статус гарантирующего поставщика в установленном настоящим разделом порядке не был присвоен территориальной сетевой организации либо в установленном в пункте 200 настоящего документа порядке статус гарантирующего поставщика не был присвоен организации-правопреемнику юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, решением уполномоченного федерального органа статус гарантирующего поставщика присваивается территориальной сетевой организации, объекты электросетевого хозяйства которой располагаются на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, в границах которого располагается зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика, и которой в соответствии с Правилами оптового рынка в целях осуществления функций гарантирующего поставщика присвоен статус субъекта оптового рынка, с даты внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации соответствующего юридического лица.
202. Уполномоченный федеральный орган присваивает статус гарантирующего поставщика территориальной сетевой организации в соответствии с пунктом 205 настоящего документа  и принимает решение о проведении конкурса в отношении соответствующей зоны деятельности гарантирующего поставщика при наступлении в отношении организации, имеющей статус гарантирующего поставщика (за исключением территориальной сетевой организации, которой присвоен статус гарантирующего поставщика), любого из следующих обстоятельств: 
принятие в соответствии с Правилами оптового рынка решения об исключении организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, из реестра субъектов оптового рынка и (или) о прекращении в соответствии с Правилами оптового рынка поставки (покупки) электрической энергии и мощности на оптовом рынке в отношении такой организации в группе (группах) точек поставки, соответствующей зоне ее деятельности на розничном рынке в качестве гарантирующего поставщика;
принятие в установленном порядке решения о ликвидации организации, имеющей статус гарантирующего поставщика;
принятие арбитражным судом определения о признании требований заявителя о признании гарантирующего поставщика банкротом обоснованными и о введении в отношении гарантирующего поставщика наблюдения в соответствии с Федеральным законом "О несостоятельности (банкротстве)";
отказ организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, от осуществления функций гарантирующего поставщика;
реорганизация юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, в форме разделения или выделения, осуществляемых одновременно со слиянием или с присоединением;
реорганизация юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, в форме разделения и выделения, в результате которой осуществляется передача прав и обязанностей (части прав и обязанностей), связанных с торговлей электрической энергией и (или) мощностью в зоне деятельности гарантирующего поставщика на оптовом и розничных рынках.
Если за 10 рабочих дней до истечения срока, на который территориальной сетевой организации присвоен статус гарантирующего поставщика в соответствующей зоне деятельности, отсутствует организация, признанная победителем конкурса, либо организации - победителю конкурса не присвоен статус гарантирующего поставщика, то уполномоченный федеральный орган присваивает статус гарантирующего поставщика территориальной сетевой организации с даты, следующей за датой истечения указанного срока.
203. Сведения о наступлении обстоятельств, указанных в пункте 202 настоящего документа, предоставляются в адрес уполномоченного федерального органа, федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов, совета рынка, органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов и уполномоченного органа субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности в качестве гарантирующего поставщика организации, для которой наступили эти обстоятельства:
советом рынка - не позднее 2 рабочих дней со дня принятия решения об исключении организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, из реестра субъектов оптового рынка и (или) о прекращении в соответствии с Правилами оптового рынка поставки (покупки) электрической энергии и мощности на оптовом рынке в отношении такой организации в группе (группах) точек поставки, соответствующей зоне ее деятельности на розничном рынке в качестве гарантирующего поставщика. При этом решение совета рынка либо иной организации коммерческой инфраструктуры об исключении такой организации из реестра субъектов оптового рынка и (или) о прекращении поставки (покупки) электрической энергии и мощности на оптовом рынке не может вступить в силу ранее дня присвоения статуса гарантирующего поставщика другой организации, указанной в решении уполномоченного федерального органа о присвоении статуса гарантирующего поставщика;
уполномоченным органом управления организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, - не позднее 2 рабочих дней со дня принятия решения о ликвидации такой организации;
уполномоченным органом управления (временным управляющим) организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, - не позднее 2 рабочих дней со дня принятия арбитражным судом определения о признании требований заявителя о признании гарантирующего поставщика банкротом обоснованными и о введении в отношении гарантирующего поставщика наблюдения;
уполномоченным органом управления (временным управляющим) организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, - не позднее 2 рабочих дней со дня принятия решения об отказе от осуществления функций гарантирующего поставщика;
уполномоченным органом управления (временным управляющим) организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, - не позднее 2 рабочих дней со дня подачи в налоговые органы отчетности, в которой величина собственного капитала гарантирующего поставщика составляет менее 20 процентов среднемесячной стоимости электрической энергии (мощности), приобретаемой потребителями (покупателями) на розничном рынке у указанного гарантирующего поставщика в его зоне деятельности;
уполномоченным органом управления (временным управляющим) организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, - не позднее 2 рабочих дней со дня принятия решения о реорганизации организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, в форме разделения и выделения, в результате которой осуществляется передача прав и обязанностей (части прав и обязанностей), связанных с торговлей электрической энергией и (или) мощностью в зоне деятельности гарантирующего поставщика на оптовом и розничных рынках, либо о присоединении юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, к другому юридическому лицу, если все права и обязанности организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, не переходят полностью к одной организации-правопреемнику;
уполномоченным органом субъекта Российской Федерации - не позднее 2 рабочих дней со дня, когда ему стало известно о реорганизации организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, в форме разделения и выделения, в результате которой осуществляется передача прав и обязанностей (части прав и обязанностей), связанных с торговлей электрической энергией и (или) мощностью в зоне деятельности гарантирующего поставщика на оптовом и розничных рынках, либо о присоединении юридического лица, имеющего статус гарантирующего поставщика, к другому юридическому лицу, если все права и обязанности организации, имеющей статус гарантирующего поставщика, не переходят полностью к одной организации-правопреемнику.
204. Федеральный орган исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов не позднее 5 рабочих дней со дня получения им сведений, указанных в пункте 203 настоящего документа, направляет в адрес уполномоченного федерального органа данные о заменяемом гарантирующем поставщике из федерального информационного реестра гарантирующих поставщиков и зон их деятельности.
Совет рынка не позднее 3 рабочих дней со дня получения им сведений, указанных в пункте 203 настоящего документа, направляет в адрес уполномоченного федерального органа данные о территориальной сетевой организации, объекты электросетевого хозяйства которой располагаются на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, в чьих границах располагается зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика, и которой в соответствии с Правилами оптового рынка в целях осуществления функций гарантирующего поставщика присвоен статус субъекта оптового рынка.
Уполномоченный федеральный орган не позднее 5 рабочих дней со дня получения им информации, указанной в настоящем пункте, принимает решение о присвоении статуса гарантирующего поставщика с учетом требований, установленных пунктом 205 настоящего документа, территориальной сетевой организации. 
205. Решением уполномоченного федерального органа статус гарантирующего поставщика присваивается территориальной сетевой организации, объекты электросетевого хозяйства которой располагаются на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, в чьих границах располагается зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика, и которой в целях осуществления функций гарантирующего поставщика присвоен статус субъекта оптового рынка.
Решение уполномоченного федерального органа о присвоении статуса гарантирующего поставщика территориальной сетевой организации должно содержать:
наименование территориальной сетевой организации с описанием зоны деятельности, в отношении которой такой организации присваивается статус гарантирующего поставщика, в соответствии с данными, полученными от федерального органа исполнительной власти в области регулирования тарифов;
наименование организации с описанием зоны деятельности, в отношении которой такая организация утрачивает статус гарантирующего поставщика, в соответствии с данными, полученными от федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов;
дату присвоения территориальной сетевой организации статуса гарантирующего поставщика, определяемую как 1-е число месяца, следующего за месяцем, в котором уполномоченным федеральным органом было принято указанное решение в случае, если такое решение принято не позднее 25-го числа текущего месяца, и как 1-е число второго месяца, следующего за месяцем, в котором уполномоченным федеральным органом было принято указанное решение в случае, если такое решение принято после 25-го числа текущего месяца, или как дату внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о ликвидации организации, которая имела статус гарантирующего поставщика (в случае, предусмотренном пунктом 201 настоящего документа);
срок осуществления территориальной сетевой организацией функций гарантирующего поставщика, который определяется датой вступления в силу решения о присвоении статуса гарантирующего поставщика победителю конкурса, но не может быть более 12 месяцев со дня присвоения ей статуса гарантирующего поставщика соответствующим решением.
Уполномоченный федеральный орган не позднее 3 рабочих дней со дня принятия решения о присвоении территориальной сетевой организации статуса гарантирующего поставщика публикует указанное решение на своем официальном сайте в сети "Интернет" и направляет копию указанного решения территориальной сетевой организации, которой присвоен статус гарантирующего поставщика, в федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов, уполномоченный орган субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности гарантирующего поставщика, совет рынка, а также в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, на территории которого находится зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика.
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации принимает решения об установлении регулируемых цен (тарифов) на следующий период регулирования для территориальной сетевой организации, которой присвоен статус гарантирующего поставщика в порядке, предусмотренном настоящим  документом, с учетом положений пункта 18 Правил государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178.
206. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов не позднее 25 календарных дней со дня присвоения статуса гарантирующего поставщика территориальной сетевой организации обязан направить уполномоченному федеральному органу данные, указанные в абзацах семнадцатом, восемнадцатом и двадцать третьем пункта 207 настоящего документа.
Совет рынка не позднее 25 календарных дней со дня присвоения статуса гарантирующего поставщика территориальной сетевой организации  обязан направить уполномоченному федеральному органу сведения  о задолженности (на дату их формирования) у организации, имевшей статус гарантирующего поставщика и для которой наступили обстоятельства, предусмотренные пунктом 202 настоящего документа, по оплате услуг организаций коммерческой и технологической инфраструктуры, электрической энергии и мощности, приобретенных ею на оптовом рынке, а также соответствующий реестр кредиторов с разбивкой по кредиторам суммы такой задолженности.
Уполномоченный федеральный орган на основании полученной информации формирует реестр кредиторов с распределением по кредиторам суммы кредиторской задолженности организации, имевшей статус гарантирующего поставщика, перед продавцами электрической энергии (мощности) на оптовом рынке, перед коммерческим оператором оптового рынка и иными организациями, на которые в соответствии с договором о присоединении к торговой системе оптового рынка советом рынка возложены функции обеспечения коммерческой инфраструктуры, перед организациями технологической инфраструктуры.
Уполномоченный федеральный орган принимает решение о проведении конкурса на присвоение статуса гарантирующего поставщика.
Конкурс на присвоение статуса гарантирующего поставщика проводится уполномоченным федеральным органом при участии конкурсной комиссии, сформированной в порядке, определенном настоящим документом.
207. Решение уполномоченного федерального органа о проведении конкурса на присвоение статуса гарантирующего поставщика должно содержать следующую информацию:
описание зоны деятельности гарантирующего поставщика, в отношении которой проводится конкурс, в соответствии с данными, полученными от федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов;
порядок проведения конкурса, определяемый уполномоченным федеральным органом в соответствии с настоящим документом;
требования, предъявляемые к заявителю о соответствии следующим условиям в совокупности:
заявитель является участником оптового рынка;
собственный капитал заявителя составляет не менее 20 процентов среднемесячной стоимости электрической энергии (мощности), приобретаемой потребителями (покупателями) на розничном рынке у заменяемого гарантирующего поставщика, или заявителем заключен договор банковской гарантии либо договор страхования предпринимательских рисков заявителя с суммой покрытия, аналогичной указанному размеру собственного капитала;
показатели финансового состояния заявителя соответствуют значениям показателей финансового состояния гарантирующего поставщика, предусмотренным приложением № 1 к настоящему документу;
в течение 1 года до дня подачи заявки на участие в конкурсе в отношении претендента на участие в конкурсе не проводились процедуры, применяемые в деле о банкротстве, в том числе введение наблюдения, финансового оздоровления, внешнего управления, признание должника банкротом и открытие конкурсного производства;
заявка участника соответствует требованиям, указанным в порядке проведения конкурса, а также требованиям настоящего документа;
заявитель не является сетевой организацией, организацией в границах одной ценовой зоны оптового рынка, имеющей одновременно на праве собственности или ином законном основании имущество, непосредственно используемое при осуществлении деятельности по передаче электрической энергии и (или) оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике, либо аффилированным лицом такой организации;
заявитель на дату проведения конкурса и в течение 3 лет, предшествующих дате проведения конкурса, не был включен в реестр недобросовестных участников конкурсов;
общая сумма кредиторской задолженности заменяемого гарантирующего поставщика перед продавцами электрической энергии (мощности) на оптовом рынке, коммерческим оператором оптового рынка и иными организациями, на которые в соответствии с договором о присоединении к торговой системе оптового рынка советом рынка возложены функции обеспечения коммерческой инфраструктуры, и организациями технологической инфраструктуры, определенная в соответствии с реестром кредиторов с распределением по кредиторам суммы задолженности, сформированным уполномоченным федеральным органом в соответствии с пунктом 206 настоящего документа;
требования к минимальному размеру денежных средств, не менее которого участник конкурса обязан указать в заявке в качестве суммы, которую он будет обязан в случае признания его победителем конкурса предложить в оферте, направляемой кредиторам заменяемого гарантирующего поставщика в счет уступки их требований по оплате суммы задолженности, указанной в реестре кредиторов, сформированном уполномоченным федеральным органом в соответствии с пунктом 206 настоящего документа, а также требование о распределении указываемых средств пропорционально величине задолженности перед каждым кредитором;
требования к порядку и срокам направления победителем конкурса денежных средств в счет уступки требований кредиторов заменяемого гарантирующего поставщика при соблюдении следующих условий: 
если срок, на который территориальной сетевой организации  присвоен статус гарантирующего поставщика, определен календарной датой и кредитором принято соответствующее предложение победителя конкурса об уступке прав требования ранее 4 месяцев до даты истечения указанного срока, победитель конкурса обязан направить 100 процентов указанного в его заявке размера денежных средств, направляемых кредиторам в счет уступки требований по оплате суммы задолженности (части суммы задолженности), указанной в реестре кредиторов, сформированном уполномоченным федеральным органом в соответствии с пунктом 206 настоящего документа, не позднее 3 месяцев до даты истечения срока, на который территориальной сетевой организации  присвоен статус гарантирующего поставщика в соответствующей зоне деятельности;
если срок, на который территориальной сетевой организации  присвоен статус гарантирующего поставщика, не определен календарной датой и (или) кредитором принято соответствующее предложение победителя конкурса об уступке прав требования позднее 4 месяцев до даты истечения указанного срока, победитель конкурса обязан направить 100 процентов указанного в его заявке размера денежных средств, направляемых кредиторам в счет уступки требований по оплате суммы задолженности (части суммы задолженности), указанной в реестре кредиторов, сформированном уполномоченным федеральным органом в соответствии с пунктом 206 настоящего документа, в течение 10 рабочих дней со дня акцепта соответствующим кредитором предложения, полученного от победителя конкурса;
уровень необходимой валовой выручки, учтенной при установлении в текущем периоде регулирования сбытовой надбавки для заменяемого гарантирующего поставщика, и (или) уровень сбытовой надбавки гарантирующего поставщика в соответствии с данными, полученными от органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, на территории которого находится зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика;
минимальный и максимальный уровни необходимой валовой выручки и (или) сбытовой надбавки гарантирующего поставщика, в рамках которых в заявке на участие в конкурсе допустимо указывать уровень необходимой валовой выручки и (или) сбытовой надбавки, в соответствии с данными, полученными от органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, на территории которого находится зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика;
адрес, по которому осуществляется прием заявок на участие в конкурсе;
перечень документов, представляемых для участия в конкурсе;
форма заявки на участие в конкурсе;
срок начала приема заявок на участие в конкурсе, который должен начаться не позднее 5 дней со дня опубликования решения о проведении конкурса в соответствии с пунктом 208 настоящего документа, и срок окончания приема заявок на участие в конкурсе, который должен истекать не позднее 20 дней со дня опубликования решения о проведении конкурса, а также дату подведения итогов конкурса (далее - дата проведения конкурса);
среднемесячная стоимость электрической энергии (мощности), приобретаемой потребителями (покупателями) на розничном рынке у заменяемого гарантирующего поставщика, определяемая уполномоченным федеральным органом на основании данных за предшествующие 4 квартала, полученных от органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов, на территории которого находится зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика.
Информация, предусмотренная абзацами двенадцатым и тринадцатым настоящего пункта, указывается в соответствии с обязательствами, возникшими в связи с исполнением лицом, имеющим статус гарантирующего поставщика, функций гарантирующего поставщика в границах той зоны деятельности, в отношении которой проводится конкурс.
208. Уполномоченный федеральный орган не позднее 3 рабочих дней со дня принятия решения о проведении конкурса публикует указанное решение, а также сведения о должностных лицах, уполномоченных давать разъяснения об условиях проведения конкурса (фамилия, имя и отчество, должность, адрес электронной почты и номер контактного телефона), на своем официальном сайте в сети "Интернет", а также направляет копии указанного решения в федеральный антимонопольный орган, федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов и уполномоченный орган субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика. 
209. Дата проведения конкурса не может быть определена ранее 1-го дня квартала, следующего за кварталом, в котором принято решение о проведении конкурса, в случае если гарантирующий поставщик является получателем средств, предоставляемых за счет субсидий на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике (являлся получателем таких средств в предыдущем периоде регулирования), и к моменту наступления обстоятельств, предусмотренных пунктом 202 настоящего документа, не определен размер средств, причитающихся гарантирующему поставщику за счет указанных субсидий в текущем периоде регулирования, или средства, причитающиеся гарантирующему поставщику за счет указанных субсидий в текущем периоде регулирования, не поступили в адрес такого гарантирующего поставщика полностью или частично.
При сохранении указанного условия к наступлению срока проведения конкурса уполномоченный федеральный орган принимает решение об изменении даты проведения конкурса на 1-й день следующего квартала.
Уполномоченный федеральный орган не позднее 3 рабочих дней, следующих за днем принятия решения об изменении даты проведения конкурса, публикует указанное решение на своем официальном сайте в сети "Интернет", а также направляет копии указанного решения в федеральный антимонопольный орган, федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов и уполномоченный орган субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика.
210. Для проведения конкурса уполномоченный федеральный орган формирует конкурсную комиссию и назначает председателя конкурсной комиссии.
В состав конкурсной комиссии включаются не менее чем по 2 представителя уполномоченного федерального органа, федерального антимонопольного органа, федерального органа исполнительной власти в области регулирования тарифов и уполномоченного органа субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика (по 2 представителя от уполномоченных органов каждого субъекта Российской Федерации в случае расположения зоны деятельности гарантирующего поставщика на территории более чем 1 субъекта Российской Федерации).
В целях формирования конкурсной комиссии уполномоченный федеральный орган направляет в федеральный антимонопольный орган, федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов и уполномоченный орган субъекта Российской Федерации (уполномоченные органы субъектов Российской Федерации) письменные запросы о выдвижении кандидатур для включения в состав конкурсной комиссии.
Указанные федеральные органы исполнительной власти и уполномоченный орган субъекта Российской Федерации (уполномоченные органы субъектов Российской Федерации) не позднее 5 календарных дней со дня получения запроса направляют в уполномоченный федеральный орган предложения с указанием кандидатур для включения в состав конкурсной комиссии.
В случае если федеральные органы исполнительной власти и (или) уполномоченный орган субъекта Российской Федерации (уполномоченные органы субъектов Российской Федерации) в указанный срок не представили в уполномоченный федеральный орган предложения, уполномоченный федеральный орган формирует конкурсную комиссию без представителей таких федеральных органов исполнительной власти и органов субъектов Российской Федерации.
211. В заседаниях конкурсной комиссии в качестве наблюдателей имеют право участвовать представители иных органов и организаций (в том числе совета рынка, некоммерческих организаций, объединяющих субъекты розничных рынков, и (или) потребителей электрической энергии, и (или) производителей электрической энергии (мощности), территориальные сетевые организации, оказывающие услуги на данной территории), а также представители кредиторов заменяемого гарантирующего поставщика.
Положение о конкурсной комиссии и ее состав утверждаются уполномоченным федеральным органом и публикуются на официальном сайте уполномоченного федерального органа в сети "Интернет".
212. Участником конкурса может быть любая коммерческая организация независимо от организационно-правовой формы, за исключением территориальной сетевой организации, организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью и организации в границах одной ценовой зоны оптового рынка, имеющей одновременно на праве собственности или ином законном основании имущество, непосредственно используемое при осуществлении деятельности по передаче электрической энергии и (или) оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике, либо аффилированное лицо такой организации.
213. Для участия в конкурсе заявители направляют в уполномоченный федеральный орган заявки на участие в конкурсе, содержащие наименование заявителя, место его нахождения, идентификационный номер налогоплательщика, государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации заявителя, с приложением следующих документов:
выписка из реестра субъектов оптового рынка с указанием вида деятельности, в целях осуществления которого заявитель участвует в торговле электрической энергией и мощностью на оптовом рынке (типа субъекта оптового рынка, к которому относится заявитель в соответствии с договором о присоединении к торговой системе оптового рынка), выданная советом рынка;
документы, подтверждающие  величину собственного капитала заявителя, или заключенный заявителем договор банковской гарантии либо договор страхования предпринимательских рисков заявителя с суммой покрытия, аналогичной размеру собственного капитала, необходимого для участия в конкурсе на присвоение статуса гарантирующего поставщика в соответствии с пунктом 207 настоящего документа;
расчет показателей финансового состояния заявителя в соответствии с приложением № 1 к настоящему документу по результатам последнего отчетного периода, предшествующего дате подачи заявки на участие в конкурсе;
сведения из Единого федерального реестра сведений о банкротстве, подтверждающие, что в течение одного года до даты подачи заявки на участие в конкурсе в отношении претендента на участие в конкурсе не проводились процедуры, применяемые в деле о банкротстве;
бухгалтерская, статистическая и налоговая отчетность заявителя за предыдущий год и отчетный период, предшествующий дате подачи заявки на участие в конкурсе.
214. В заявке на участие в конкурсе заявитель обязан указать размер денежных средств, которые он обязуется в случае признания его победителем конкурса предложить в оферте, направляемой кредиторам заменяемого гарантирующего поставщика, в счет уступки их требований по оплате всей или части суммы задолженности, указанной в абзаце двенадцатом пункта 207 настоящего документа, в соответствии с требованиями, установленными в абзацах тринадцатом и четырнадцатом пункта 207 настоящего документа.
В случае если конкурс проводится в отношении зоны деятельности заменяемого гарантирующего поставщика, не имеющего задолженности по оплате электрической энергии (мощности), поставленной на оптовом рынке, то в заявке на участие в конкурсе заявитель обязан указать уровень необходимой валовой выручки и (или) сбытовой надбавки гарантирующего поставщика на следующий период регулирования, в котором заявитель намерен осуществлять функции гарантирующего поставщика.
В случае если размер денежных средств, который указывается в заявке на участие в конкурсе, достаточен для направления в счет уступки требований кредиторов по задолженности, указанной в реестре, сформированном уполномоченным федеральным органом в соответствии с пунктом 206 настоящего документа, заявитель в заявке также указывает уровень необходимой валовой выручки и (или) сбытовой надбавки гарантирующего поставщика на следующий период регулирования, в котором заявитель намерен осуществлять функции гарантирующего поставщика.
215. Уполномоченный федеральный орган не позднее 3 рабочих дней по истечении срока окончания приема заявок на участие в конкурсе объявляет дату заседания конкурсной комиссии и передает в ее адрес поступившие заявки на участие в конкурсе и приложенные к ним документы.
Конкурсная комиссия не позднее 8 рабочих дней по истечении срока окончания приема заявок на участие в конкурсе производит проверку переданных уполномоченным федеральным органом материалов на их соответствие решению о проведении конкурса, порядку проведения конкурса и требованиям настоящего документа, в том числе проверяет полноту приложенных к заявке на участие в конкурсе документов.
В случае предоставления заявителем документов, не соответствующих требованиям законодательства Российской Федерации, конкурсная комиссия отказывает заявителю в приеме заявки. Такой отказ должен быть мотивированным и содержать конкретные обстоятельства, являющиеся основанием для отказа.
По итогам проведенной конкурсной комиссией проверки уполномоченный федеральный орган не позднее 2 рабочих дней направляет каждому заявителю уведомление о принятии заявки на участие в конкурсе, об отказе в приеме заявки или о необходимости представления в течение 5 рабочих дней недостающих документов. В случае непредставления заявителем в указанный срок недостающих документов заявка на участие в конкурсе считается неподанной.
216. Уполномоченный федеральный орган объявляет дату заседания конкурсной комиссии в соответствии с опубликованной датой проведения конкурса.
В день проведения конкурса конкурсная комиссия рассматривает представленные заявки на участие в конкурсе и прилагаемые к ним документы, производит расчет сводного рейтинга заявителей исходя из размеров денежных средств, указанных ими в заявках на участие в конкурсе, для направления в счет уступки требований кредиторов к гарантирующему поставщику, и (или) уровня необходимой валовой выручки гарантирующего поставщика на следующий период регулирования, и (или) сбытовой надбавки гарантирующего поставщика по формулам согласно приложению № 4 и передает результаты уполномоченному федеральному органу для принятия решения о признании заявителя победителем конкурса или о признании конкурса несостоявшимся.
217. Уполномоченный федеральный орган не позднее 3 рабочих дней со дня проведения конкурса принимает решение о признании победителем конкурса заявителя, имеющего наибольший рейтинг среди заявителей, соответствующих требованиям, установленным в решении о проведении конкурса на присвоение статуса гарантирующего поставщика.
Уполномоченный федеральный орган не позднее 2 рабочих дней со дня принятия им решения о признании заявителя победителем конкурса размещает на своем официальном сайте в сети "Интернет" такое решение, сводный рейтинг заявителей и значения его составляющих по каждому из участников конкурса.
218. Уполномоченный федеральный орган принимает решение о признании конкурса несостоявшимся в течение 3 рабочих дней со дня  его проведения, которое содержит срок, в течение которого должно быть принято решение о проведении повторного конкурса, в следующих случаях:
если в установленный срок в уполномоченный федеральный орган не поступило ни одной заявки на участие в конкурсе;
если все заявители, подавшие заявки на участие в конкурсе, не соответствуют требованиям, установленным в решении о проведении конкурса на присвоение статуса гарантирующего поставщика;
в иных случаях, предусмотренных пунктом 222 настоящего документа.
В случае если в уполномоченный федеральный орган поступила одна заявка на участие в конкурсе, при этом заявитель и поданная им заявка соответствуют требованиям настоящего документа к участникам конкурса и заявкам на участие в конкурсе, статус гарантирующего поставщика присваивается такому заявителю (далее - единственный участник конкурса) в порядке, предусмотренном настоящим документом для победителя конкурса.
219. Организация, признанная победителем конкурса, в течение 10 рабочих дней со дня утверждения уполномоченным федеральным органом решения о ее признании победителем конкурса обязана:
инициировать выполнение мероприятий, предусмотренных Правилами оптового рынка и договором о присоединении к торговой системе оптового рынка для регистрации группы (групп) точек поставки, соответствующих зоне деятельности гарантирующего поставщика, а также для осуществления торговли электрической энергией и мощностью на оптовом рынке с использованием такой группы (групп) точек поставки;
обратиться в установленном порядке в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов для установления регулируемых цен (тарифов), необходимых для осуществления победителем конкурса функций гарантирующего поставщика, и до вступления в силу решения такого органа об установлении таких цен (тарифов) осуществлять функции гарантирующего поставщика с применением цен (тарифов), ранее установленных для заменяемого гарантирующего поставщика;
направить кредиторам предложения об уступке их требований по оплате задолженности, указанной в абзаце двенадцатом пункта 207 настоящего документа, в размере, который был указан в заявке организации на участие в конкурсе, и в соответствии с условиями, установленными в решении уполномоченного федерального органа о проведении конкурса, а также с учетом требований настоящего документа. В оферте должен быть указан срок для ответа кредитора, которому адресовано предложение, о принятии этих предложений. Срок для ответа должен быть не менее 30 и не более 45 дней со дня получения предложения кредитором. Указанные предложения не могут быть отозваны направившей их организацией, признанной победителем конкурса, в течение срока, установленного для ответа кредиторов о принятии таких предложений. Предложение должно содержать сумму (часть суммы), соответствующую размеру денежных средств, определяемому в соответствии с пунктом 214 настоящего документа, распределенную пропорционально сумме задолженности перед кредитором, указанной в реестре кредиторов, сформированном уполномоченным федеральным органом, которую в заявке на конкурс победитель конкурса обязался оплатить в счет переуступки ему требования кредитора по соответствующему договору.
Надлежащим образом заверенные копии соответствующих заявлений и предложений кредиторам, документы, подтверждающие получение соответствующих заявлений и предложений кредиторами и иными лицами, и иные документы, подтверждающие выполнение указанных требований, победитель конкурса обязан представить в уполномоченный федеральный орган в течение 20 рабочих дней со дня утверждения уполномоченным федеральным органом решения о признании организации победителем конкурса.
220. Уполномоченный федеральный орган в течение 3 рабочих дней со дня получения от организации - победителя конкурса документов, подтверждающих выполнение требований, указанных в решении уполномоченного федерального органа, в соответствии с абзацем четырнадцатым пункта 207 настоящего документа, а также иных документов, указанных в пункте 219 настоящего документа, принимает решение о присвоении организации, признанной победителем конкурса, статуса гарантирующего поставщика.
Решение уполномоченного федерального органа о присвоении статуса гарантирующего поставщика должно содержать:
наименование организации - победителя конкурса с указанием зоны деятельности, в отношении которой такой организации присваивается статус гарантирующего поставщика;
наименование организации с указанием зоны деятельности, в отношении которой такая организация утрачивает статус гарантирующего поставщика;
дату присвоения организации - победителю конкурса статуса гарантирующего поставщика, определяемую в порядке, предусмотренном пунктом 225 настоящего документа. 
221. Не позднее 3 рабочих дней, следующих за днем принятия решения о присвоении статуса гарантирующего поставщика, уполномоченный федеральный орган размещает указанное решение на своем официальном сайте в сети "Интернет" и направляет копию решения в адрес:
организации, которой присвоен статус гарантирующего поставщика;
организации, которая утрачивает статус гарантирующего поставщика;
федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов;
уполномоченного органа (органов) субъекта (субъектов) Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности гарантирующего поставщика;
совета рынка.
222. В случае если организация - победитель конкурса в установленный срок не совершила действия, предусмотренные пунктом 219 настоящего документа и (или) указанные в решении уполномоченного федерального органа, с учетом требований, предусмотренных абзацем четырнадцатым пункта 207 настоящего документа, то уполномоченный федеральный орган аннулирует решение о признании организации победителем конкурса и принимает решение о признании организации, принимавшей участие в конкурсе и занявшей 2-е место в рейтинге, победителем конкурса. В случае если такая организация отсутствует, то уполномоченный федеральный орган принимает решение о признании конкурса несостоявшимся.
В случае если признанная победителем конкурса организация, принимавшая участие в конкурсе и занявшая 2-е место в рейтинге, не совершила в установленный срок действия, предусмотренные пунктом 219 настоящего документа и (или) указанные в решении уполномоченного федерального органа, с учетом требований, предусмотренных абзацем четырнадцатым пункта 207 настоящего документа, то уполномоченный федеральный орган аннулирует решение о признании организации победителем конкурса и в порядке, предусмотренном настоящим документом, принимает решение о признании конкурса несостоявшимся.
223. Сведения об организациях, которые были признаны победителями конкурсов и которые не совершили действия, предусмотренные пунктом 219 настоящего документа и (или) указанные в решении уполномоченного федерального органа, с учетом требований, предусмотренных абзацем четырнадцатым пункта 207 настоящего документа, вносятся в реестр недобросовестных участников конкурсов, ведение которого осуществляет уполномоченный федеральный орган. В указанный реестр включаются следующие сведения об участниках конкурсов:
наименование, место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика и государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации организации при ее создании;
дата принятия решения о признании организации победителем конкурса;
дата принятия решения об аннулировании решения о признании организации победителем конкурса.
Указанные сведения уполномоченный федеральный орган вносит в реестр не позднее 5 рабочих дней со дня принятия решения об аннулировании решения о признании организации победителем конкурса.
Сведения о недобросовестном участнике конкурса исключаются из реестра недобросовестных участников конкурсов по истечении 5 лет со дня их внесения в реестр.
Реестр недобросовестных участников конкурсов подлежит опубликованию на официальном сайте уполномоченного федерального органа в сети "Интернет".
224. Территориальная сетевая организация, которой присвоен статус гарантирующего поставщика, в течение 2 рабочих дней со дня принятия уполномоченным федеральным органом соответствующего решения:
инициирует выполнение мероприятий, предусмотренныхПравилами оптового рынка и договором о присоединении к торговой системе оптового рынка для осуществления купли-продажи электрической энергии и мощности на оптовом рынке;
обращается в установленном порядке в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области регулирования тарифов для установления регулируемых цен (тарифов), необходимых для осуществления территориальной сетевой организацией функций гарантирующего поставщика, и до вступления в силу решения такого органа об установлении таких цен (тарифов) осуществляет функции гарантирующего поставщика с применением цен (тарифов), ранее установленных для заменяемого гарантирующего поставщика.
225. Статус гарантирующего поставщика присваивается организации, признанной победителем конкурса, совершившей в установленный срок  предусмотренные пунктом 219 настоящего документа и (или) указанные в решении уполномоченного федерального органа действия, с учетом требований, предусмотренных абзацем четырнадцатым пункта 207 настоящего документа, с 1-го числа месяца, следующего за месяцем истечения срока, на который территориальной сетевой организации присвоен статус гарантирующего поставщика, если указанный срок истекает не позднее 25 числа месяца истечения срока, и с 1-го числа второго месяца, следующего за месяцем истечения срока, на который территориальной сетевой организации присвоен статус гарантирующего поставщика, если указанный срок истекает после 25 числа месяца истечения срока.
226. При наступлении обстоятельств, предусмотренных пунктом 202 настоящего документа, для гарантирующего поставщика, зона деятельности которого располагается на территории технологически изолированной территориальной электроэнергетической системы, уполномоченный федеральный орган не позднее 10 рабочих дней со дня получения информации о наступлении указанных обстоятельств принимает по согласованию с уполномоченным органом субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности соответствующего гарантирующего поставщика, решение:
об утрате гарантирующим поставщиком его статуса;
о присвоении статуса гарантирующего поставщика территориальной сетевой организации, на которую в соответствии с плановым балансом приходится больший объем полезного отпуска электрической энергии.
Указанные решения уполномоченного федерального органа вступают в силу с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, в котором уполномоченным федеральным органом было принято указанное решение, и подлежат опубликованию на его официальном сайте в сети "Интернет" не позднее 3 рабочих дней со дня их принятия.
О принятых решениях уполномоченный федеральный орган не позднее 5 рабочих дней со дня их принятия уведомляет:
организацию, которая утратила статус гарантирующего поставщика;
территориальную сетевую организацию, которой присвоен статус гарантирующего поставщика;
федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов;
уполномоченный орган субъекта Российской Федерации, на территории которого располагается зона деятельности гарантирующего поставщика.
227. При наступлении обстоятельств, предусмотренных пунктом 202 настоящего документа, для являющихся гарантирующими поставщиками хозяйствующих субъектов, эксплуатирующих объекты электросетевого хозяйства или генерирующие объекты, технологически не связанные с Единой энергетической системой России и технологически изолированными территориальными электроэнергетическими системами, статус гарантирующего поставщика присваивается решением уполномоченного органа субъекта Российской Федерации, на территории которого расположены такие объекты, организации на основании ее заявления, поданного в уполномоченный орган субъекта Российской Федерации не позднее 10 рабочих дней со дня присвоения такого статуса.
При наступлении обстоятельств, предусмотренных пунктом 202 настоящего документа, для организаций, исполняющих функции гарантирующего поставщика, не эксплуатирующих генерирующие объекты или объекты электросетевого хозяйства, на территориях, технологически не связанных с Единой энергетической системой России и технологически изолированными территориальными электроэнергетическими системами, уполномоченный орган субъекта Российской Федерации присваивает статус гарантирующего поставщика территориальной сетевой организации, в границах которой определена зона деятельности заменяемого гарантирующего поставщика, на основании ее заявления, поданного в уполномоченный орган субъекта Российской Федерации не позднее 10 рабочих дней со дня присвоения такого статуса.
Уполномоченный орган субъекта Российской Федерации обязан не позднее 2 рабочих дней со дня принятия такого решения опубликовать его на своем официальном сайте в сети "Интернет" и направить копии такого решения в адрес:
уполномоченного федерального органа;
федерального органа исполнительной власти в области регулирования тарифов.";
в пункте 230:
абзац первый дополнить словами "в случаях, установленных настоящим документом";
после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания:
"Не допускается изменение границ зон деятельности гарантирующих поставщиков, имеющих расположенные на территории одного субъекта Российской Федерации граничащие зоны деятельности, в результате которого зона деятельности одного гарантирующего поставщика полностью переходит к другому гарантирующему поставщику либо возникает необходимость изменения групп точек поставки на оптовом рынке электроэнергии и мощности, не соответствующего критериям, установленным в договоре о присоединении к торговой системе оптового рынка.";
в абзаце третьем слово "(объединении)" исключить;
в абзаце четвертом слова "изменении (объединении)" заменить словом "объединении";
абзац шестой изложить в следующей редакции:
"Коммерческий оператор определяет возможность (невозможность) на текущий момент изменения групп точек поставки соответствующих гарантирующих поставщиков исходя из критериев, установленных в договоре о присоединении к торговой системе оптового рынка. Уполномоченный орган субъекта Российской Федерации принимает решение об изменении (объединении) границ зон деятельности гарантирующих поставщиков или об отказе в таком изменении (объединении) границ зон деятельности в течение 15 рабочих дней со дня получения ответа коммерческого оператора на его запрос о возможности (невозможности) изменения групп точек поставки соответствующих гарантирующих поставщиков на оптовом рынке в соответствии с их предложением.";
пункт 232 изложить в следующей редакции:
"232. При смене собственника объектов электросетевого хозяйства, по границам балансовой принадлежности которых определяются границы зоны деятельности соответствующего гарантирующего поставщика, границы зоны деятельности такого гарантирующего поставщика не меняются, при этом допускается изменение описания границ его зоны деятельности. 
Собственник объектов электросетевого хозяйства, по границам балансовой принадлежности которых определяются границы зоны деятельности гарантирующего поставщика, не позднее 10 рабочих дней со дня приобретения права собственности на такие объекты обязан уведомить о таком приобретении уполномоченный орган субъекта Российской Федерации. В уведомлении указываются обстоятельства, послужившие основаниями для смены собственника объектов электросетевого хозяйства.
В случае неисполнения указанной обязанности такое уведомление может быть направлено гарантирующим поставщиком, чья зона деятельности определяется по границам балансовой принадлежности объектов электросетевого хозяйства, с указанием имеющейся у него информации. Если полученной от такого гарантирующего поставщика информации недостаточно для принятия решения о необходимости внесения изменений в описание границ зоны его деятельности, то уполномоченный орган субъекта Российской Федерации направляет собственнику соответствующих объектов электросетевого хозяйства запрос недостающей информации, а собственник указанных объектов обязан предоставить запрошенную информацию не позднее 15 рабочих дней со дня получения запроса.
Уполномоченный орган субъекта Российской Федерации не позднее 10 рабочих дней со дня получения уведомления о смене собственника объектов электросетевого хозяйства, по которым определяются границы расположенной на территории соответствующего субъекта Российской Федерации зоны деятельности гарантирующего поставщика, в случае необходимости принимает решение о внесении изменений в описание границ зоны деятельности гарантирующего поставщика, которое должно содержать:
информацию об основаниях внесения изменений в описание границ зоны деятельности гарантирующего поставщика;
границы балансовой принадлежности, по которым определяются границы зоны деятельности гарантирующего поставщика, с указанием нового собственника объектов электросетевого хозяйства;
дату, с которой описание границ зоны деятельности гарантирующего поставщика считается уточненным;
наименование гарантирующего поставщика, в описание границ зоны деятельности которого внесены изменения.
Уполномоченный орган субъекта Российской Федерации обязан не позднее 2 рабочих дней со дня принятия такого решения опубликовать его на своем официальном сайте в сети "Интернет" и направить копии такого решения в адрес:
уполномоченного федерального органа;
федерального органа исполнительной власти в области регулирования тарифов, который ведет федеральный информационный реестр гарантирующих поставщиков и зон их деятельности.";
дополнить пунктом 233 следующего содержания:
"233. Федеральный орган исполнительной власти в области регулирования тарифов ведет федеральный информационный реестр гарантирующих поставщиков и зон их деятельности на основании сведений о присвоении организациям статуса гарантирующего поставщика, об утрате организациями статуса гарантирующего поставщика, изменении границ зон деятельности гарантирующих поставщиков и иных изменениях, связанных с деятельностью гарантирующего поставщика, предоставляемых ему уполномоченным федеральным органом, уполномоченным органом субъекта Российской Федерации, а также предоставляемых ему из иных источников информации в соответствии с настоящим документом и Административным регламентом предоставления Федеральной службой по тарифам государственной услуги по формированию и ведению федерального информационного реестра гарантирующих поставщиков и зон их деятельности.";
позиции, касающиеся среднегодовой выручки, налогов, а также краткосрочного заемного капитала, таблицы 2 приложения № 1 к указанным Основным положениям изложить в следующей редакции:
"Среднегодовая выручкаВыручка (В)Выручка за предшествующие отчетной дате 4 квартала без учета НДС. Показатель формируется как сумма строки 2110 отчета о прибылях и убытках за текущий квартал и разности строки 2110 на конец прошлого года и аналогичный текущему период прошлого годаНалогиНалоги (Н)Текущий налог на прибыль за предшествующие отчетной дате 4 квартала. Показатель формируется как сумма строки 2410 отчета о прибылях и убытках за текущий квартал и разности строки 2410 на конец прошлого года и аналогичный текущему период прошлого годаКраткосрочный заемный капиталКЗКОбъем краткосрочных обязательств, подлежащих погашению в течение 12 месяцев с отчетной даты (сумма строк по бухгалтерскому балансу: строка 1510 - заемные средства, строка 1520 - кредиторская задолженность за вычетом НДС и строка 1550 - прочие краткосрочные обязательства)";в абзаце четвертом пункта 1 приложения № 4 к указанным Основным положениям слова "пунктом 202" заменить словами "пунктом 206";
б) в Правилах полного и (или) частичного ограничения режима потребления электрической энергии, утвержденных указанным постановлением:
абзац первый пункта 19 после слов "граждан-потребителей" дополнить словами ", не осуществляющих предпринимательскую деятельность,";
в подпункте "г" пункта 27 слова "в пункте 9" заменить словами "в пункте 8";
в абзаце шестом пункта 38 слова "электрических соединений объектов электроэнергетики" исключить;
абзац пятый пункта 39 после слова "максимальных" дополнить словами "и минимальных".


____________

</text>
</document>