<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий на обеспечение технической и технологической модернизации сельскохозяйственного производства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №908
Справка
184Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России в целях реализации положений Федерального закона от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение технической и технологической модернизации сельскохозяйственного производства.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных и (или) муниципальных программ, предусматривающих поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей (за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских кооперативов), осуществляющих техническую и технологическую модернизацию.
Субсидии предоставляются на компенсацию части затрат по приобретению тракторов и сельскохозяйственных машин и компонентов к ним, а также отдельных изделий автомобильной промышленности для проведения сезонных работ (далее – машины и оборудование, средства на модернизацию соответственно).
Средства на модернизацию машин и оборудования предоставляются сельхозтоваропроизводителям в размере, определяемом органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, который не может превышать 15% цены машин и оборудования, указанной сторонами сделки, в пределах размера субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации, а в отношении машин и оборудования, использующих природный газ в качестве моторного топлива, – в размере 30% их цены.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России на основании показателей результативности предоставления субсидий: увеличения уровня энергообеспеченности сельскохозяйственных организаций в субъекте Российской Федерации и коэффициента (коэффициентов) обновления основного (основных) вида (видов) машин и оборудования за год в субъекте Российской Федерации.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 октября 2013 г.  №  908   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на обеспечение технической и технологической модернизации 
сельскохозяйственного производства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на обеспечение технической и технологической модернизации 
сельскохозяйственного производства. 
2. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего постановления, 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год  
и плановый период Министерству сельского хозяйства Российской 
Федерации на обеспечение технической и технологической модернизации 
сельскохозяйственного производства. 
3. Министерству промышленности и торговли Российской Федерации 
в 10-дневный срок со дня вступления в силу настоящего постановления 
утвердить порядок, методику и параметры формирования рейтинга 
тракторов, сельскохозяйственных машин и компонентов к ним для 
проведения сезонных работ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2013 г. № 908 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на обеспечение технической и технологической модернизации 
сельскохозяйственного производства 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на обеспечение технической и технологической 
модернизации сельскохозяйственного производства (далее  
соответственно - субсидии, техническая и технологическая модернизация). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
региональных и (или) муниципальных программ, предусматривающих 
поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей (за исключением 
граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных 
потребительских кооперативов), осуществляющих техническую и 
технологическую модернизацию (далее - сельхозтоваропроизводители), 
оказываемую в форме предоставления средств из бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов) на компенсацию части затрат 
на  приобретение тракторов, сельскохозяйственных машин и компонентов 
к ним для проведения сезонных работ, имеющих рейтинг, присвоенный 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации  
в соответствии с утверждаемыми Министерством порядком, методикой и 
параметрами формирования рейтинга тракторов, сельскохозяйственных 
машин и компонентов к ним для проведения сезонных работ, а также на 
приобретение отдельных изделий автомобильной промышленности (далее 
соответственно - машины и оборудование, средства на модернизацию). 
2 
 
Средства на модернизацию предоставляются на машины 
и  оборудование, приобретенные после вступления в силу постановления 
Правительства Российской Федерации от 11 октября 2013 г. № 908 
и до 15 декабря 2013 г. 
3. Субсидии предоставляются бюджету субъекта Российской 
Федерации при соблюдении следующих условий: 
а) наличие утвержденной региональной и (или) муниципальных 
программ, предусматривающих обеспечение технической 
и технологической модернизации; 
б) наличие утвержденных в бюджете субъекта Российской 
Федерации и (или) местном бюджете бюджетных ассигнований на 
исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации 
и (или) муниципальных образований, связанных с реализацией 
региональной и (или) муниципальных программ, предусмотренных 
подпунктом "а" настоящего пункта; 
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего порядок и условия предоставления из 
бюджета субъекта Российской Федерации средств на модернизацию 
и  включающего перечень документов, необходимых для получения 
указанных средств, с указанием сроков их рассмотрения; 
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной 
и (или) муниципальными программами, иными нормативными правовыми 
актами субъекта Российской Федерации и (или) органов местного 
самоуправления, значениям показателей результативности предоставления 
субсидии, установленным соглашением между Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии (далее - соглашение); 
д) исключение возможности получения 
сельхозтоваропроизводителями средств на модернизацию машин 
и  оборудования, приобретенных в соответствии с Правилами 
предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 1432. 
4. Размер субсидии, предоставляемой в текущем финансовом году  
i-му субъекту Российской Федерации (Wi), определяется по формуле: 
 
3 
 
,5000
KK
CD
KK
CD
)m5000W(W m
1i iоб.эi
ii
iоб.эi
ii
i 

  
 
где: 
W - размер субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете 
на  поддержку сельхозтоваропроизводителей, на текущий финансовый год; 
Di - доля посевной площади сельскохозяйственных культур  
в i-м субъекте Российской Федерации в общей посевной площади 
сельскохозяйственных культур в субъектах Российской Федерации в году, 
предшествующем отчетному финансовому году, рассчитываемая 
в  соответствии с пунктом 5 настоящих Правил; 
Ci - коэффициент соотношения уровня интенсивности использования 
посевных площадей в i-м субъекте Российской Федерации со средним его 
значением по Российской Федерации, рассчитываемый в соответствии 
с пунктом 6 настоящих Правил; 
Кi - показатель возрастного состава основной сельскохозяйственной 
техники (тракторы, зерноуборочные и кормоуборочные комбайны)  
в i-м субъекте Российской Федерации, определенный на основании данных 
органов управления агропромышленным комплексом субъектов 
Российской Федерации, рассчитываемый в соответствии с пунктом 8 
настоящих Правил; 
Кэ.обi - коэффициент соотношения уровня энергообеспеченности 
сельскохозяйственных организаций в i-м субъекте Российской Федерации 
со  средним его значением по Российской Федерации в году, 
предшествующем отчетному финансовому году, рассчитываемый 
в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил; 
m - количество субъектов Российской Федерации, осуществляющих 
производство продукции растениеводства. 
5. Доля посевной площади сельскохозяйственных культур  
в i-м субъекте Российской Федерации в общей посевной площади 
сельскохозяйственных культур в субъектах Российской Федерации в году, 
предшествующем отчетному финансовому году (Di), определяется по 
формуле: 
 
рфii S/SD  , 
где: 
4 
 
Si - посевная площадь сельскохозяйственных культур 
в  сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) 
хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в i-м субъекте 
Российской Федерации в году, предшествующем отчетному финансовому 
году, по данным Федеральной службы государственной статистики; 
Sрф - посевная площадь сельскохозяйственных культур 
в  сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) 
хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в Российской 
Федерации в году, предшествующем отчетному финансовому году, по 
данным Федеральной службы государственной статистики. 
6. Коэффициент соотношения уровня интенсивности использования 
посевных площадей в i-м субъекте Российской Федерации со средним его 
значением по Российской Федерации (Ci) определяется по формуле: 
 
,
S
V
S
V
C
m
1i
i_cp
m
1i
i_cp
i_cp
i_cp
i





 
 
где: 
ср_iV  - объем производства продукции растениеводства в зерновых 
единицах в сельскохозяйственных организациях и крестьянских 
(фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, 
в i-м субъекте Российской Федерации в среднем за 5 лет, предшествующих 
отчетному финансовому году, рассчитываемый в соответствии с пунктом 7 
настоящих Правил; 
ср_iS  - посевная площадь сельскохозяйственных культур 
в  сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) 
хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в i-м субъекте 
Российской Федерации в среднем за 5 лет, предшествующих отчетному 
финансовому году, по данным Федеральной службы государственной 
статистики. 
7. Объем производства продукции растениеводства в зерновых 
единицах в сельскохозяйственных организациях и крестьянских 
(фермерских) хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей,  
в i-м субъекте Российской Федерации в среднем за 5 лет, предшествующих 
отчетному финансовому году )V( ср_i , определяется по формуле: 
5 
 



j
1j
jjicp_i ),FV(V
 
 
где: 
Vji - объем производства j-й сельскохозяйственной культуры 
в  сельскохозяйственных организациях и крестьянских (фермерских) 
хозяйствах, включая индивидуальных предпринимателей, в i-м субъекте 
Российской Федерации в среднем за 5 лет, предшествующих отчетному 
финансовому году, по данным Федеральной службы государственной 
статистики; 
Fj - коэффициент перевода в зерновые единицы j-й 
сельскохозяйственной культуры, утверждаемый Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации. 
8. Показатель возрастного состава основной сельскохозяйственной 
техники (тракторы, зерноуборочные и кормоуборочные комбайны) в i-м 
субъекте Российской Федерации (согласно данным органов управления 
агропромышленным комплексом субъектов Российской Федерации) (Ki) 
определяется по формуле: 
 
3
KKK
К iкккiзрiтi

 , 
 
где: 
Кiтр - доля тракторов сроком эксплуатации до 10 лет в i-м субъекте 
Российской Федерации; 
Кiзк - доля зерноуборочных комбайнов сроком эксплуатации до 10 лет 
в i-м субъекте Российской Федерации; 
Кiкк - доля кормоуборочных комбайнов сроком эксплуатации 
до 10 лет в i-м субъекте Российской Федерации. 
9. Коэффициент соотношения уровня энергообеспеченности 
сельскохозяйственных организаций в i-м субъекте Российской Федерации 
со  средним его значением по Российской Федерации в году, 
предшествующем отчетному финансовому году (Кэ.обi), определяется по 
формуле: 
 
РФiобi.э
E/EК  ,  
 
где: 
6 
 
Еi - энергообеспеченность сельскохозяйственных организаций 
в  i-м субъекте Российской Федерации в году, предшествующем отчетному 
финансовому году, по данным Федеральной службы государственной 
статистики; 
ЕРФ - среднее значение энергообеспеченности сельскохозяйственных 
организаций по Российской Федерации в году, предшествующем 
отчетному финансовому году, по данным Федеральной службы 
государственной статистики. 
10. Средства на модернизацию предоставляются 
сельхозтоваропроизводителям в размере, определяемом органом, 
уполномоченным высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган), 
который не может превышать 15 процентов цены машин и оборудования 
(без учета налога на добавленную стоимость), указанной сторонами 
сделки, в пределах размера субсидии, предусмотренной субъекту 
Российской Федерации, в отношении: 
а) тракторов сельскохозяйственных общего назначения (код 
Общероссийского классификатора продукции ОК 005-93 (далее - код ОКП) 
47 2200) и тракторов сельскохозяйственных универсально-пропашных 
(код ОКП 47 2400): 
коды ОКП 47 2242, 47 2410, 47 2420, 47 2432, 47 2433 (но не более 
100 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2243, 47 2244, 47 2254, 47 2264, 47 2434 (но не более 
250 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2245, 47 2255, 47 2265 (но не более 700 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2256, 47 2266 (но не более 900 тыс. рублей); 
код ОКП 47 2267 (но не более 1000 тыс. рублей); 
б) комбайнов зерноуборочных (код ОКП 47 3518) с мощностью 
двигателя: 
до  199 л.с. (но не более 750 тыс. рублей); 
от  199 л.с. до 399 л.с. (но не более 1000 тыс. рублей); 
свыше 399 л.с. (но не более 1200 тыс. рублей); 
в) сеялок тракторных (без туковых) (код ОКП 47 3310), сеялок 
зернотуковых (код ОКП 47 3321) (но не более 750 тыс. рублей); 
г) культиваторов для сплошной обработки почвы (код ОКП 47 3230) 
(но не более 100 тыс. рублей); 
д) машин комбинированных и универсальных (коды ОКП 47 3218, 
47 3248), плугов общего назначения (код ОКП 47 3210) и дисковых борон 
(код ОКП 47 3244) (но не более 200 тыс. рублей); 
7 
 
е) копателей картофеля (код ОКП 47 3611) и комбайнов 
картофелеуборочных (код ОКП 47 3618) (но не более 1150 тыс. рублей); 
ж) картофелесажалок (код ОКП 47 3331), опрыскивателей и 
аэрозольных аппаратов (код ОКП 47 3411), машин для уборки зерновых, 
масличных, бобовых и крупяных культур (код ОКП 47 3510, кроме кода 
ОКП 47 3518) (но не более 750 тыс. рублей); 
з) культиваторов для сахарной свеклы неполивной, овощей сеяных 
(низкостебельных культур) (код ОКП 47 3261) и культиваторов для 
кукурузы, подсолнечника, картофеля, капусты, томатов, сахарной свеклы 
поливной (высокостебельных культур) (код ОКП 47 3262) (но не более 
100 тыс. рублей); 
и) машин для внесения минеральных удобрений и извести (кроме 
жидких и  пылевидных) (код ОКП 47 3352) (но не более 200 тыс. рублей); 
к) жаток кукурузных и собирателей початков (код ОКП 47 3551) 
(но не более 250 тыс. рублей); 
л) шасси самоходных для уборочных машин (код ОКП 47 3964) 
(но не более 400 тыс. рублей); 
м) сцепок тракторных (код ОКП 47 3981) (но не более 
50 тыс. рублей); 
н) машин для послеуборочной обработки зерна (код ОКП 47 3520) 
(но не более 300 тыс. рублей); 
о) сушилок для послеуборочной сушки зерна перед закладкой 
на  хранение зерновых (код ОКП 47 3530) (но не более 1000 тыс. рублей); 
п) транспортеров сельскохозяйственных для зерна (и отходов) 
(код ОКП 47 3915) (но не более 60 тыс. рублей); 
р) зернопогрузчиков (код ОКП 47 3932) (но не более 60 тыс. рублей); 
с) косилок-измельчителей (код ОКП 47 4431) (но не более 
150 тыс. рублей); 
т) погрузчиков универсальных сельскохозяйственного назначения 
(код ОКП 47 4938) (но не более 600 тыс. рублей); 
у) комбайнов свеклоуборочных (код ОКП 47 3628) (но не более 
500 тыс. рублей); 
ф) загрузчиков сельскохозяйственных (код ОКП 47 3941) и 
разгрузчиков сельскохозяйственных (код ОКП 47 3942) (но не более 
90 тыс. рублей); 
х) прицепов (код ОКП 47 3961) и полуприцепов (код ОКП 47 3962) 
(но  не более 120 тыс. рублей); 
ц) машин для уборки и первичной обработки льна (код ОКП 47 3650) 
(но  не более 1000 тыс. рублей); 
8 
 
ч) машин для заготовки и приготовления кормов (код ОКП 47 4400) 
(но  не более 1000 тыс. рублей); 
ш) разбрасывателей органических удобрений (код ОКП 47 3351) 
(но не более 330 тыс. рублей); 
щ) изделий автомобильной промышленности:  
автомобилей грузовых общего назначения (бортовые, шасси и 
фургоны) полной массой не более 3,5 тонны (код ОКП 45 1112) (но не более 
110 тыс. рублей); 
автомобилей грузовых общего назначения (бортовые, шасси и 
фургоны) полной массой более 3,5 тонны, но не более 12 тонн (код ОКП 
45 1113) (но не более 400 тыс. рублей); 
автомобилей грузовых общего назначения (бортовые, шасси и 
фургоны) полной массой более 12 тонн, но не более 20 тонн (код ОКП 
45 1115) (но не более 600 тыс. рублей); 
автомобилей грузовых общего назначения (бортовые, шасси и 
фургоны) полной массой более 20 тонн (код ОКП 45 1116) (но не более 
750 тыс. рублей); 
автомобилей-тягачей седельных с нагрузкой на седло не более 3 тонн 
(код ОКП 45 1131) (но не более 100 тыс. рублей); 
автомобилей-тягачей седельных с нагрузкой на седло более 3 тонн, 
но не более 7 тонн (код ОКП 45 1132) (но не более 125 тыс. рублей); 
автомобилей-тягачей седельных с нагрузкой на седло более 7 тонн, 
но не более 12 тонн (код ОКП 45 1134) (но не более 450 тыс. рублей); 
автомобилей-тягачей седельных с нагрузкой на седло более 12 тонн, 
но не более 18 тонн (код ОКП 45 1135) (но не более 600 тыс. рублей); 
автомобилей-тягачей седельных с нагрузкой на седло более 18 тонн 
(код ОКП 45 1136) (но не более 700 тыс. рублей); 
автомобилей-самосвалов полной массой не более 3,5 тонны (код ОКП 
45 1151) (но не более 110 тыс. рублей); 
автомобилей-самосвалов полной массой более 3,5 тонны, но не более 
12 тонн (код ОКП 45 1152) (но не более 200 тыс. рублей); 
автомобилей-самосвалов полной массой более 12 тонн, но не более 
30 тонн (код ОКП 45 1153) (но не более 700 тыс. рублей); 
автомобилей-самосвалов полной массой более 30 тонн (код ОКП 
45 1156) (но не более 750 тыс. рублей); 
автомобилей-фургонов специализированных (код ОКП 45 2110) 
(но не более 750 тыс. рублей); 
9 
 
автоцистерн для нефтепродуктов, воды и сжиженных газов и прочих 
жидкостей, топливозаправщиков, маслозаправщиков (код ОКП 45 2140) 
(но не более 600 тыс. рублей); 
мастерских передвижных на автомобилях (включая автомобили-
лаборатории) (код ОКП 45 2160) (но не более 750 тыс. рублей); 
снегоходов (мотонарт) (код ОКП 45 2243) (но не более 
50 тыс. рублей); 
автомобилей специальных (код ОКП 45 2330) (но не более 
1000 тыс. рублей); 
кузовов фургонов специальных (код ОКП 45 2340) (но не более 
125 тыс. рублей); 
прицепов общего назначения к грузовым автомобилям одноосных 
(код ОКП 47 2521) (но не более 150 тыс. рублей); 
прицепов общего назначения к грузовым автомобилям двухосных 
(код ОКП 47 2522) (но не более 300 тыс. рублей); 
прицепов общего назначения к грузовым автомобилям прочих 
(код ОКП 47 2523) (но не более 400 тыс. рублей); 
прицепов-цистерн и полуприцепов-цистерн для перевозки 
нефтепродуктов, воды и прочих жидкостей (код ОКП 47 2550) (но не более 
700 тыс. рублей); 
прицепов и полуприцепов тракторных одноосных (код ОКП 45 2561) 
(но не более 30 тыс. рублей); 
прицепов и полуприцепов тракторных двухосных (код ОКП 45 2562) 
(но не более 50 тыс. рублей); 
прицепов специальных прочих (код ОКП 45  2590) (но не более 
100 тыс. рублей); 
полуприцепов автомобильных общего назначения (код ОКП 45 2610) 
(но не более 250 тыс. рублей); 
полуприцепов автомобильных со специализированными кузовами 
(код ОКП 45 2630) (но не более 150 тыс. рублей); 
автопогрузчиков для погрузочно-разгрузочных работ и 
штабелирования длинномерных грузов (код ОКП 45 2710) (но не более 
400 тыс. рублей); 
автопогрузчиков специальных (код ОКП 45 2720) (но не более 
200 тыс. рублей); 
автопогрузчиков прочих (код ОКП 45 2730) (но не более 
150 тыс. рублей); 
кузовов грузовых и специализированных автомобилей общего 
назначения (код ОКП 45 3861) (но не более 200 тыс. рублей); 

</text>
</document>