<document><title>Об обеспечении доступности воздушных перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1321
Справка
64Kb
Постановление разработано Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
С 2011 года осуществляются льготные перевозки воздушным транспортом жителей Калининградской области из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении в соответствии с правилами предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта на указанные цели, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 года №1059.
В целях повышения транспортной доступности и стимулирования развития деловой активности в Калининградской области, а также повышения привлекательности для граждан России организуемых из г. Калининграда автобусных туристических путешествий по странам Европы, постановлением предусматривается субсидирование авиаперевозчиков, осуществляющих воздушные перевозки по специальному тарифу в г. Калининград из европейской части страны и в обратном направлении по установленным маршрутам граждан Российской Федерации всех возрастных категорий вне зависимости от места жительства в период с 15 мая по 15 октября.
Предельная величина специального тарифа по маршруту Калининград–Москва составит 3,8 тыс. рублей (субсидия – 2,3 тыс. рублей), по маршруту Калининград–Санкт-Петербург – 3,5 тыс. рублей (субсидия – 1,8 тыс. рублей).





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 17 декабря 2012 г. №1321  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности воздушных перевозок 
пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть 
страны и в обратном направлении


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров из  г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 декабря 2012 г.  №  1321






П Р А В И Л А
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта, осуществляющим воздушные перевозки пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении воздушными судами в салонах экономического класса с  15 мая по 15 октября текущего года включительно по маршрутам согласно приложению (далее - маршруты) по специальному тарифу (далее - субсидии).
2. В настоящих Правилах используемые понятия означают следующее:
"авиаперевозчики" - российские организации воздушного транспорта, осуществляющие воздушные перевозки пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении регулярными рейсами по маршрутам;
"пассажиры" - граждане Российской Федерации;
"специальный тариф" - устанавливаемый авиаперевозчиком тариф на воздушную перевозку пассажиров воздушным судном в салоне экономического класса по маршрутам, размер которого с учетом налога на добавленную стоимость не превышает предельной величины, указанной в приложении к настоящим Правилам.
3. Право на получение субсидии предоставляется авиаперевозчикам, заключившим с Федеральным агентством воздушного транспорта договор о предоставлении субсидии (далее - договор) и осуществившим воздушную перевозку пассажиров по специальному тарифу.
4. Для заключения договора авиаперевозчик не позднее 1 апреля текущего года представляет в Федеральное агентство воздушного транспорта заявление о готовности осуществить в период с 15 мая по 15 октября текущего года воздушную перевозку пассажиров по специальному тарифу, составленное в произвольной форме, с указанием маршрутов, частоты выполнения регулярных рейсов и типов воздушных судов, которые планируется использовать при воздушной перевозке пассажиров (далее - заявление).
5. Федеральное агентство воздушного транспорта в соответствии с заявлениями определяет планируемый объем воздушных перевозок пассажиров исходя из бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Агентству на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, и размера субсидии на одного пассажира на маршрутах.
6. Договоры заключаются Федеральным агентством воздушного транспорта в течение 14 дней со дня окончания срока направления авиаперевозчиками заявлений (с учетом очередности их подачи) в следующем порядке:
а) в первую очередь - с авиаперевозчиками, планирующими использовать для осуществления воздушной перевозки пассажиров по специальному тарифу воздушные суда отечественного производства, с  учетом частоты выполнения регулярных рейсов по маршрутам, указанным в заявлении;
б) во вторую очередь - с авиаперевозчиками, планирующими использовать для воздушной перевозки пассажиров по специальному тарифу воздушные суда иностранного производства, при удовлетворении заявлений авиаперевозчиков, указанных в подпункте "а" настоящего пункта.
7. В договоре предусматриваются:
а) обязанность авиаперевозчика в течение 7 дней со дня заключения договора зарегистрировать специальный тариф по маршрутам и условия его применения в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, опубликовать их в установленном порядке и открыть продажу воздушных перевозок по специальному тарифу;
б) формы отчета авиаперевозчика о фактически перевезенных пассажирах и расчета причитающейся авиаперевозчику субсидии;
в) право Федерального агентства воздушного транспорта на проведение проверок соблюдения авиаперевозчиком условий, установленных настоящими Правилами и договором;
г) порядок возврата субсидии в случае установления по итогам проверок, проведенных Федеральным агентством воздушного транспорта, а также иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора, факта нарушения авиаперевозчиком условий, установленных настоящими Правилами и договором.
8. Условия применения специального тарифа устанавливаются авиаперевозчиком в порядке, определенном правилами формирования и применения тарифов на регулярные воздушные перевозки пассажиров и багажа, взимания сборов в области гражданской авиации, установленными Министерством транспорта Российской Федерации в соответствии со статьей 64 Воздушного кодекса Российской Федерации, с соблюдением следующих требований:
а) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку пассажира по маршрутам в салоне экономического класса воздушного судна;
б) специальный тариф применяется для расчета стоимости воздушных перевозок пассажиров по маршрутам с 15 мая по 15 октября текущего года включительно;
в) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку пассажира в одном направлении;
г) построение тарифа с применением специального тарифа не  допускается;
д) оформление билета производится не позднее 24 часов после подтверждения бронирования воздушной перевозки;
е) оформление билета с открытой датой отправления по  специальному тарифу не допускается;
ж) воздушная перевозка одного ребенка в возрасте до 2 лет в  сопровождении совершеннолетнего пассажира осуществляется бесплатно без предоставления ребенку отдельного места, воздушная перевозка такого ребенка с предоставлением отдельного места осуществляется за плату со скидкой в размере не менее 25 процентов специального тарифа, воздушная перевозка других следующих с пассажиром детей в возрасте до 2 лет, а  также детей в возрасте от 2 лет до 12 лет осуществляется за плату со скидкой в размере не менее 25 процентов специального тарифа с предоставлением отдельного места;
з) применение иных скидок, кроме скидок, предусмотренных подпунктом "ж" настоящего пункта, осуществляется по усмотрению авиаперевозчика.
9. Субсидия предоставляется авиаперевозчику ежемесячно и рассчитывается как произведение количества фактически перевезенных пассажиров по маршруту за отчетный месяц и размера субсидии на одного пассажира, указанного в приложении к настоящим Правилам.
10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в  установленном порядке Федеральному агентству воздушного транспорта в  текущем году на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, в  соответствии с договорами.
11. Для получения субсидии авиаперевозчик представляет ежемесячно, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным, в  Федеральное агентство воздушного транспорта расчет причитающейся субсидии и отчет о количестве фактически перевезенных пассажиров с приложением реестра перевозочных документов, подтверждающих выполнение воздушных перевозок по специальному тарифу (далее - документы).
Авиаперевозчик несет ответственность за достоверность сведений, содержащихся в документах.
12. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 5 дней со дня получения документов, а при представлении уточненных документов - в течение 2 дней со дня их получения осуществляет проверку их полноты и правильности оформления и принимает решение о  предоставлении авиаперевозчику субсидии либо о возврате ему документов с указанием причин возврата.
Документы возвращаются авиаперевозчику в случае выявления в них неточностей и (или) представления документов с нарушением требований, установленных договором.
Авиаперевозчик в течение 5 дней устраняет допущенные неточности и (или) нарушения и представляет уточненные документы в Федеральное агентство воздушного транспорта.
13. Предоставленные авиаперевозчику субсидии подлежат возврату в  доход федерального бюджета в случае нарушения авиаперевозчиком требований настоящих Правил.
14. Федеральное агентство воздушного транспорта учитывает размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
15. Федеральное агентство воздушного транспорта перечисляет в  установленном порядке субсидии на расчетный счет авиаперевозчика, открытый в кредитной организации.
16. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий осуществляет Федеральное агентство воздушного транспорта и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора.


____________



ПРИЛОЖЕНИЕ
к Правилам предоставления 
из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров 
из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении






П Е Р Е Ч Е Н Ь
маршрутов воздушных перевозок пассажиров из г. Калининграда 
в европейскую часть страны и в обратном направлении


(рублей)

МаршрутПредельная
величина
специального тарифа
в одном
направленииРазмер
субсидии 
на одного
пассажираКалининград - Москва - Калининград
38002300Калининград - Санкт-Петербург - Калининград35001800

____________



</text>
</document>