<document><title>О досрочном прекращении существования особой экономической зоны туристско-рекреационного типа на территории Зеленоградского района Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1330
Справка
32Kb
Проект постановления внесен Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации. Документом предусматривается досрочное прекращение существования особой экономической зоны туристско-рекреационного типа «Куршская коса» на территории Зеленоградского района Калининградской области и отмена решения Правительства Российской Федерации о её создании.
Указанная особая экономическая зона создана в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2007 года №73. За прошедший период разработана концепция развития особой экономической зоны, подготовлен проект планировки, разработана проектная документация на строительство ряда объектов инфраструктуры.
Вместе с тем к настоящему времени в особой экономической зоне не зарегистрировано ни одного резидента и не привлечены частные инвестиции. Финансирование создания инфраструктуры с марта 2009 года приостановлено.
Статьей 6 Федерального закона «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» предусмотрена возможность досрочного прекращения существования особой экономической зоны в случае, если в течение трёх лет с даты её создания не заключено ни одного соглашения о ведении туристско-рекреационной деятельности.
Постановление не потребует дополнительных расходов средств федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 декабря 2012 г. №1330  

МОСКВА


О досрочном прекращении существования особой
экономической зоны туристско-рекреационного типа на территории Зеленоградского района Калининградской области


В соответствии с пунктом 2 части 7 статьи 6 Федерального закона «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Прекратить досрочно существование особой экономической зоны туристско-рекреационного типа на территории Зеленоградского района Калининградской области.2. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2007 г. № 73 «О создании на территории Зеленоградского района Калининградской области особой экономической зоны туристско-рекреационного типа» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 7, ст. 894).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>