<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1069</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1341
Справка
36Kb
Проект  постановления внесён Минздравом России во исполнение пункта 37 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1069 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров.
Предусматривается дополнение Правил предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров положением о распределении указанных субсидий. Распределение субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.
Постановление направлено на приведение в соответствие с нормами Бюджетного кодекса Российской Федерации (статья 78.1) постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1069.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  №  1341  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1069


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1069 "О финансовом обеспечении создания обучающих симуляционных центров в федеральных государственных бюджетных учреждениях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 114; № 37, ст. 5002) следующие изменения:
а) абзац второй пункта 1 после слова "предоставления" дополнить словами "и распределения";
б) в Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение создания обучающих симуляционных центров, утвержденных указанным постановлением:наименование и пункт 1 после слова "предоставления" дополнить словами "и распределения";дополнить пунктом 71 следующего содержания:"71. Распределение между учреждениями субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>