<document><title>О Правилах предоставления в 2012 году межбюджетных трансфертов на разработку проектно-сметной документации для строительства инновационных культурных центров</title>
<tags>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1333
Справка 
51Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части создания в малых городах центров культурного развития.
Учитывая, что данные центры будут находиться в собственности указанных субъектов Российской Федерации, финансирование из федерального бюджета проектных работ по их созданию осуществляется Минкультуры России в виде межбюджетных трансфертов.
Средства на реализацию постановления в размере 40 млн рублей предусмотрены в федеральном законе «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» по разделу “Культура, кинематография”».
Предоставление иных межбюджетных трансфертов на указанные цели осуществляется на основании соответствующего соглашения между Минкультуры России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
Принятие Постановления позволит начать реализацию решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, направленных на дальнейшее развитие культуры в малых и средних городах России.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 декабря 2012 г.  №  1333  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Калужской области, Свердловской области и Приморского края на разработку проектно-сметной документации для строительства инновационных культурных центров


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Калужской области, Свердловской области и Приморского края на разработку проектно-сметной документации для строительства инновационных культурных центров.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 декабря 2012 г.  №  1333






П Р А В И Л А

предоставления в 2012 году иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджетам Калужской области, Свердловской области и Приморского края на разработку проектно-сметной документации для строительства инновационных культурных центров


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 2012 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Калужской области, Свердловской области и Приморского края на финансирование расходных обязательств указанных субъектов Российской Федерации, связанных с разработкой проектно-сметной документации для строительства инновационных культурных центров (далее - иные межбюджетные трансферты).
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом "О  федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству культуры Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на основании соглашения, заключаемого Министерством культуры Российской Федерации с уполномоченными органами исполнительной власти Калужской области, Свердловской области и Приморского края. Форма соглашения утверждается Министерством культуры Российской Федерации. В соглашении предусматриваются:
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов;
б) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов;
в) сроки представления и формы отчетности о расходах бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;
г) размер иных межбюджетных трансфертов;
д) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
е) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения.
4. Распределение иных межбюджетных трансфертов между бюджетами субъектов Российской Федерации осуществляется равными долями.
5. Не использованный на 1 января 2013 г. остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти Калужской области, Свердловской области и Приморского края, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации закреплены источники доходов бюджетов Калужской области, Свердловской области и Приморского края по возврату остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации, федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.6. В соответствии с решением Министерства культуры Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 2013 г. иных межбюджетных трансфертах расходы бюджетов Калужской области, Свердловской области и Приморского края, соответствующие целям предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатка иных межбюджетных трансфертов.7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты Калужской области, Свердловской области и Приморского края.8. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется в соответствии с заявками на предоставление иных межбюджетных трансфертов по форме и в сроки, которые устанавливаются соглашением, указанным в пункте 3 настоящих Правил.В этих заявках указываются размер средств и срок возникновения денежного обязательства Калужской области, Свердловской области и Приморского края в целях исполнения соответствующего расходного обязательства.9. Информация о размерах и сроках перечисления иных межбюджетных трансфертов учитывается Министерством культуры Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.10. В случае нарушения субъектами Российской Федерации условий предоставления иных межбюджетных трансфертов, установленных настоящими Правилами, иные межбюджетные трансферты подлежат возврату в федеральный бюджет в порядке, предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации.11. Контроль за осуществлением расходов бюджетов Калужской области, Свердловской области и Приморского края, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством культуры Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________

</text>
</document>