<document><title>О реализации мероприятий по проектированию и строительству объектов внешней инженерной инфраструктуры инновационного центра «Сколково»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1357
Справка
60Kb
Проект постановления разработан Минфином России во исполнение положений федерального закона от 3 декабря 2012 г. №247-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов”».
Указанная субсидия предоставляется бюджету г. Москвы во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 6 марта 2012 г. №Пр-585 о реализации мероприятий по развитию инфраструктуры инновационного центра «Сколково» для софинансирования мероприятий по строительству и реконструкции объектов внешней инженерной инфраструктуры этого центра за счёт средств федерального бюджета в размере до 4,5 млрд рублей, предназначенных для строительства объектов теплоснабжения, водопровода, дождевой канализации и телефонной канализации для спецсвязи.
Постановлением утверждаются правила предоставления бюджету г. Москвы указанной субсидии, устанавливаются порядок и условия её предоставления, а также меры по контролю за целевым и эффективным её использованием.
Принятие документа будет способствовать развитию инженерного обеспечения функционирования инновационного центра «Сколково».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  №  1357  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления субсидии в 2012 году
из федерального бюджета бюджету г. Москвы на реализацию мероприятий по проектированию и строительству объектов
внешней инженерной инфраструктуры инновационного
центра "Сколково" 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидии в  2012 году из федерального бюджета бюджету г. Москвы на  реализацию мероприятий по проектированию и строительству объектов внешней инженерной инфраструктуры инновационного центра "Сколково".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г. № 1357






П Р А В И Л А

предоставления субсидии в 2012 году из федерального бюджета
бюджету г. Москвы на реализацию мероприятий
по проектированию и строительству объектов внешней инженерной инфраструктуры инновационного центра "Сколково" 


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидии в 2012 году из федерального бюджета бюджету г. Москвы на реализацию мероприятий по проектированию и  строительству объектов внешней инженерной инфраструктуры инновационного центра "Сколково" (далее - субсидия).
2. Субсидия предоставляется в целях софинансирования расходного обязательства г. Москвы на реализацию следующих мероприятий по проектированию и строительству объектов внешней инженерной инфраструктуры инновационного центра "Сколково":
а) строительство объектов теплоснабжения с соответствующими сооружениями на них;
б) строительство водопровода;
в) строительство дождевой канализации;
г) строительство телефонной канализации для спецсвязи.
3. Субсидия предоставляется единовременно в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2012 год Министерству финансов Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
4. Условиями предоставления субсидии являются:
а) наличие в бюджете г. Москвы бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил, с учетом установленного пунктом 6 настоящих Правил уровня софинансирования;
б) обязательство г. Москвы по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых нормативным правовым актом г. Москвы, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением о предоставлении субсидии (далее  - соглашение).
5. Министерство финансов Российской Федерации заключает с правительством Москвы соглашение по форме, утверждаемой Министерством финансов Российской Федерации.
6. Уровень софинансирования расходного обязательства г. Москвы за счет субсидии составляет 94,7 процента.
В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете г. Москвы, направляемых на финансирование расходного обязательства, указанного в пункте 2 настоящих Правил, не соответствует установленному для г. Москвы уровню софинансирования из федерального бюджета, то размер субсидии, предоставляемой бюджету г. Москвы, подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования.
Размер средств бюджета г. Москвы на реализацию мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил, может быть увеличен в  одностороннем порядке, что не влечет обязательств по увеличению размера предоставляемой субсидии из федерального бюджета.
7. Правительство Москвы представляет в Министерство финансов Российской Федерации:
а) не позднее 1 марта -  отчет об исполнении условий предоставления субсидии по форме, утвержденной Министерством финансов Российской Федерации;
б) ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, - отчет об осуществлении расходов, источником финансового обеспечения которых является субсидия, и о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии по форме, утвержденной Министерством финансов Российской Федерации.
8. Предоставление субсидии бюджету г. Москвы осуществляется на основании заключенного соглашения, содержащего следующие положения:
а) наличие нормативного правового акта г. Москвы, устанавливающего расходное обязательство, на софинансирование которого предоставляется субсидия;
б) осуществление контроля за соблюдением г. Москвой условий предоставления субсидии;
в) сроки и порядок представления установленной Министерством финансов Российской Федерации отчетности об осуществлении расходов бюджета г. Москвы, источником финансового обеспечения которых является субсидия, а также о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии;г) размер и сроки предоставления субсидии, условия предоставления субсидии и осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых является субсидия;д) значения показателей результативности предоставления субсидии и обязательство г. Москвы по их достижению;е) перечень объектов внешней инженерной инфраструктуры, планируемых к строительству;ж) порядок оценки эффективности осуществления расходов, источником финансового обеспечения которых является субсидия;з) последствия недостижения г. Москвой установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;и) ответственность сторон за нарушение условий соглашения.9. Оценка эффективности расходов осуществляется Министерством финансов Российской Федерации на основании сравнения плановых и фактических значений:а) сроков выполнения работ по поставке и сборке приобретаемого оборудования;б) уровня готовности объектов внешней инженерной инфраструктуры инновационного центра "Сколково".10. Адресное (пообъектное) распределение средств на мероприятия, указанные в пункте 2 настоящих Правил, утверждается актом Министерства финансов Российской Федерации.11. Перечисление субсидии осуществляется на счет, открытый территориальному органу Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджет г. Москвы в соответствии с заявкой по форме и в сроки, которые установлены Министерством финансов Российской Федерации.Операции по кассовым расходам бюджета г. Москвы, источником финансового обеспечения которых является субсидия, в том числе ее остаток, не использованный по состоянию на 1 января 2013 г., учитываются на лицевых счетах, открытых получателям средств бюджета г. Москвы в территориальном органе Федерального казначейства по г. Москве.Информация о размерах и сроках перечисления субсидии учитывается Министерством финансов Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.12. В случае нарушения г. Москвой условий предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами, субсидия подлежит возврату в федеральный бюджет в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.13. Не использованный на 1 января 2013 г. остаток субсидии подлежит возврату в доход федерального бюджета уполномоченным органом государственной власти г. Москвы, за которым в  соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета г. Москвы по  возврату остатка субсидии в соответствии с требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.14. В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.15. В соответствии с решением Министерства финансов Российской Федерации о наличии потребности в не использованной по состояниюна 1 января 2013 г. субсидии расходы бюджета г. Москвы, соответствующие целям предоставления субсидии, могут быть увеличены в установленном порядке на сумму, не превышающую остаток субсидии.16. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.17. Контроль за соблюдением г. Москвой условий предоставления субсидии осуществляется Министерством финансов Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________

</text>
</document>