<document><title>О дотациях пострадавшим от наводнения регионам Дальневосточного федерального округа на организацию временного размещения граждан</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1872-р
Справка
104Kb
Документ подготовлен Минтрудом России.
Распоряжением утверждается предоставление в 2013 году дотаций из федерального бюджета бюджету Хабаровского края в размере до 122,4 млн рублей, бюджету Амурской области – до 416,4 млн рублей, бюджету Еврейской автономной области – до 61,2 млн рублей для организации временного размещения семей (женщин) с детьми дошкольного возраста, семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан пожилого возраста и инвалидов, жилые дома которых повреждены либо утрачены в результате крупномасштабного наводнения.
Документом утверждается временное размещение указанных граждан с их согласия на срок до 240 дней в организациях социального обслуживания населения, санаторно-курортных и оздоровительных организациях, домах отдыха, социально-оздоровительных и реабилитационных центрах всех форм собственности (далее – организации временного размещения), в том числе за пределами указанных субъектов Российской Федерации, включая проезд к местонахождению таких организаций и обратно.
Распоряжением также утверждается ежемесячная отчётность органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации о произведённых кассовых расходах по дотациям по форме, утверждённой Минтрудом России, а также еженедельное представление ими в Минтруд России списков граждан, фактически направленных в организации временного размещения.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 октября 2013 г.  № 1872-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях социальной защиты населения, пострадавшего от 
крупномасштабного наводнения, оказать финансовую помощь бюджетам 
Хабаровского края, Амурской области, Еврейской автономной области за 
счет предоставления в 2013 году из федерального бюджета дотаций на 
поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов 
Российской Федерации в размере до 122,4 млн. рублей бюджету 
Хабаровского края, до 416,4 млн. рублей бюджету Амурской области, до 
61,2 млн. рублей бюджету Еврейской автономной области для организации 
временного размещения на срок до 240 дней семей (женщин) с детьми 
дошкольного возраста, семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан 
пожилого возраста и инвалидов, жилые дома которых повреждены либо 
утрачены в результате крупномасштабного наводнения, с их согласия 
в  организациях социального обслуживания населения, санаторно-
курортных и оздоровительных организациях, домах отдыха, социально-
оздоровительных и реабилитационных центрах всех форм собственности 
(далее - организации временного размещения), в том числе за пределами 
указанных субъектов Российской Федерации, включая проезд граждан к 
местонахождению организаций временного размещения и обратно. 
2. Минтруду России в недельный срок представить органам 
исполнительной власти Хабаровского края, Амурской области, Еврейской 
автономной области информацию об организациях временного 
размещения, расположенных за пределами указанных субъектов 
Российской Федерации. 
3. Органам исполнительной власти Хабаровского края, Амурской 
области, Еврейской автономной области в 10-дневный срок представить в 
Минтруд России предварительные списки граждан, указанных в пункте 1 
 2 
настоящего распоряжения, изъявивших согласие на  временное 
размещение в организациях временного размещения. 
4. Минфину России выделить в 2013 году дотации на поддержку мер 
по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящего распоряжения, в 
размере до 36,72 млн. рублей бюджету Хабаровского края, до 
124,92 млн. рублей бюджету Амурской области, до 18,36 млн. рублей 
бюджету Еврейской автономной области в соответствии с заявкой 
Минтруда России, сформированной на основании предварительных 
списков граждан, представленных субъектами Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 3 настоящего распоряжения. 
5. Органам исполнительной власти Хабаровского края, Амурской 
области, Еврейской автономной области еженедельно представлять в 
Минтруд России списки граждан, фактически направленных в организации 
временного размещения. 
6. Минфину России перечислять в 2013 году средства дотаций на 
поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов 
Российской Федерации сверх сумм, указанных в пункте 4 настоящего 
распоряжения, но  в пределах сумм, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения, бюджетам Хабаровского края, Амурской области, 
Еврейской автономной области на основании заявки Минтруда России, 
сформированной по уточненным спискам граждан, представленным 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
исходя из фактической стоимости одного дня пребывания в организациях 
временного размещения (включая оплату проживания и питания), но не 
более 928,7 рубля на одного человека, и фактической стоимости проезда к 
местонахождению организации временного размещения и обратно, но не 
более 10000 рублей на одного человека. 
7. Органам исполнительной власти Хабаровского края, Амурской 
области, Еврейской автономной области ежемесячно, не позднее 10 числа 
месяца, представлять в Минтруд России отчет о произведенных кассовых 
расходах по дотациям, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, по 
форме, утвержденной Минтрудом России. 
8. Ответственность за недостоверность сведений, представляемых в 
Минтруд России в соответствии с настоящим распоряжением, возлагается 
на органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. 
9. Контроль за использованием бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, выделенных на финансовое обеспечение 
 3 
мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения, 
возлагается на органы, осуществляющие государственный финансовый 
контроль в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>