<document><title>Об утверждении плана реализации в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 г. №1865-р
Справка
Документ подготовлен Минкомсвязью России.
92Kb
Реализация государственных программ осуществляется в соответствии с планом реализации госпрограммы, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период.
В утверждённый план включён перечень наиболее важных контрольных событий, оказывающих существенное влияние на сроки и результаты реализации государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Контрольные события сформированы по основным мероприятиям подпрограмм и федеральных целевых программ, входящих в состав госпрограммы, на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов.
Утверждение данного плана позволит обеспечить мониторинг и контроль за реализацией государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» в 2013–2015 годах.  
 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 октября 2013 г.  № 1865-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации в 2013 году и в плановый период  
2014 и 2015 годов государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)". 
2. Минкомсвязи России разместить утвержденный план реализации 
в 2013 году и в плановый период 2014 и 2015 годов государственной 
программы Российской Федерации "Информационное общество  
(2011 - 2020 годы)" на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>