<document><title>О внесении изменения в Положение о подготовке и утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2012 г. №1361
Справка
37Kb
Документ подготовлен Минпромторга России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В настоящее время действующая редакция Положения о подготовке и утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, утверждённая постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2007 года №419, не регламентирует в должной мере порядок исключения проектов из перечня в случаях невыполнения инвестором в ходе реализации инвестиционного проекта взятых на себя обязательств.
В результате из 117 инвестиционных проектов, включённых по состоянию на 1 ноября 2012 года в перечень приоритетных, около трети реализуется со значительным отставанием от графика, но лишь 11 из них исключено из перечня. В то же время все включённые в перечень приоритетных проекты пользуются определёнными преференциями, выражающимися в снижении вдвое размера платы за аренду участков лесного фонда, используемых для реализации проекта, и в их выделении без аукциона. Предоставление этих преференций приводит к существенным потерям платежей в бюджеты различных уровней. Таким образом, важной задачей является контроль за своевременным и качественным исполнением инвестиционных проектов с целью минимизации потерь бюджетов в случае их неисполнения.
Положением определяются сроки предоставления заинтересованным органом в Минпромторга России заявления об исключении инвестиционного проекта из перечня приоритетных, сроки принятия Минпромторга России решения по данному вопросу, определяются временные рамки и механизм взаимодействия Минпромторга России и заинтересованного органа при рассмотрении информации об устранении нарушений, отмеченных в предписании о необходимости устранения нарушений, направляемого в адрес инвестора.
Реализация данного постановления Правительства Российской Федерации не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
Предлагаемый постановлением механизм позволит усилить контроль за реализацией приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов и создаст условия для минимизации потерь бюджетов в случае неисполнения упомянутых проектов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 21 декабря 2012 г. №1361  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о подготовке и
утверждении перечня приоритетных инвестиционных
проектов в области освоения лесов


Правительство Российской Федерации постановляет:
Пункт 19 Положения о подготовке и утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2007 г. № 419 «О приоритетных инвестиционных проектах в области освоения лесов» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 30, ст. 3935; 2008, № 24, ст. 2869; 2010, № 6, ст. 661; 2011, № 24, ст. 3502), изложить в следующей редакции:
«19. В случае появления предусмотренных подпунктом »д» пункта 11 настоящего Положения оснований для досрочного расторжения договора аренды лесного участка, включенного в перечень лесных участков, заинтересованный орган направляет инвестору предписание о необходимости устранения нарушений с указанием срока их устранения. Одновременно копия указанного предписания направляется заинтересованным органом в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации.
В случае если такие нарушения были устранены в указанный в предписании срок, заинтересованный орган информирует об этом Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 10 дней с даты получения такой информации.
В случае если такие нарушения не были устранены в указанный в предписании срок, заинтересованный орган в течение 10 дней с момента истечения указанного в предписании срока устранения нарушений принимает решение о направлении в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации заявления об исключении инвестиционного проекта из перечня.
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение 14 рабочих дней со дня получения указанного заявления принимает решение об исключении соответствующего инвестиционного проекта из перечня и направляет его копию заинтересованному органу для принятия решения о расторжении договора аренды лесного участка, включенного в перечень лесных участков.
Расторжение договора аренды лесного участка, включенного в перечень лесных участков, может быть осуществлено также по основаниям, установленным лесным законодательством.
В случае если в течение 30 дней с момента истечения указанного в предписании срока устранения нарушений в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации не поступило заявление заинтересованного органа об исключении инвестиционного проекта из перечня либо заинтересованным органом не представлена информация об устранении нарушений в указанный в предписании срок, Министерство промышленности и торговли Российской Федерации направляет в адрес заинтересованного органа уведомление о намерении исключить инвестиционный проект из перечня. В случае если в течение 14 дней с момента направления Министерством промышленности и торговли Российской Федерации уведомления заинтересованным органом не представлена информация об устранении нарушений в указанный в предписании срок, Министерство промышленности и торговли Российской Федерации принимает решение об исключении инвестиционного проекта из перечня и направляет его копию заинтересованному органу для принятия решения о расторжении договора аренды лесного участка, включенного в перечень лесных участков. Данное решение может быть оспорено инвестором в судебном порядке.».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>