<document><title>Об утверждении Правил формирования, размещения и расходования резерва средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2013 году и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2012 года №1396. Позволит обеспечить реализацию норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, что будет способствовать сохранению и повышению доходности страхового резерва, обеспечению возврата размещённых средств.
Справка 
221Kb
Постановление от 24 декабря 2012 года №1396 в действующей редакции
Проект постановления внесён Минтруда России в целях реализации положений статьи 18 федерального закона «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», а также части 2 статьи 7 федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением утверждаются указанные Правила, определяются средства, из которых формируется страховой резерв по данному виду обязательного социального страхования в 2013 году и на плановый период 2014 и 2015 годов.
В целях повышения гарантий по возвращению средств страхового резерва устанавливаются критерии в отношении кредитных организаций, на депозиты которых могут размещаться данные средства.
Также предусматриваются меры по усилению ответственности кредитных организаций, с которыми Фондом социального страхования Российской Федерации заключаются договоры банковского депозита, за выполнение условий этих договоров. В целях приведения договоров в соответствие с требованиями Правил увеличивается срок их заключения.
Принятие постановления позволит в 2013 году и в плановом периоде 2014 и 2015 годов обеспечить реализацию норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, что будет способствовать сохранению и повышению доходности страхового резерва, обеспечению возврата размещённых средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 декабря 2012 г. №1396   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил формирования, размещения  
и расходования резерва средств на осуществление  
обязательного социального страхования от несчастных случаев  
на производстве и профессиональных заболеваний в 2013 году  
и на плановый период 2014 и 2015 годов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила формирования, размещения 
и расходования резерва средств на осуществление обязательного 
социального страхования от несчастных случаев на производстве 
и профессиональных заболеваний в 2013 году и на плановый период 
2014 и 2015 годов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2012 г.  №  1396 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования, размещения и расходования резерва средств на 
осуществление обязательного социального страхования от несчастных 
случаев на производстве и профессиональных заболеваний  
в 2013 году и на плановый период 2014 и 2015 годов 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок формирования, 
размещения и расходования резерва средств на осуществление 
обязательного социального страхования от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний (далее - страховой резерв) 
в 2013 году и на плановый период 2014 и 2015 годов. 
2. Страховой резерв формируется по результатам отчетного 
финансового года на основании отчета об исполнении бюджета Фонда 
социального страхования Российской Федерации (далее - Фонд) за счет: 
а) остатка средств страхового резерва на начало отчетного 
финансового года; 
б) превышения в отчетном финансовом году доходов бюджета 
Фонда по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев 
на производстве и профессиональных заболеваний (за исключением 
капитализированных платежей, поступающих в случае ликвидации 
юридических лиц - страхователей, и доходов, полученных от размещения 
средств страхового резерва) над его расходами по указанному виду 
страхования; 
в) капитализированных платежей, поступающих в случае 
ликвидации юридических лиц - страхователей; 
г) доходов, полученных от размещения средств страхового резерва. 
3. При формировании страхового резерва из объема средств, 
подлежащих зачислению в страховой резерв, исключаются средства в 
размере: 
2 
 
а) норматива оборотных денежных средств на начало текущего 
финансового года в части средств, предусмотренных на обязательное 
социальное страхование от несчастных случаев на производстве и 
профессиональных заболеваний; 
б) обязательств Фонда, образовавшихся на конец отчетного 
финансового года, перед страхователями в части расходов, превышающих 
сумму начисленных страховых взносов; 
в) превышения в текущем финансовом году расходов бюджета 
Фонда по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев 
на производстве и профессиональных заболеваний над его доходами по 
указанному виду страхования. 
4. Средства страхового резерва могут размещаться на банковские 
депозиты на следующих условиях: 
а) валютой депозита является валюта Российской Федерации; 
б) срок действия депозита составляет до 1 года; 
в) процентная ставка по депозиту фиксируется на весь срок действия 
депозита; 
г) выплата процентного дохода осуществляется ежемесячно; 
д) возможность досрочного возврата суммы (части суммы) депозита 
обеспечивается по требованию Фонда в соответствии с пунктом 26 
настоящих Правил; 
е) кредитные организации, в которых средства страхового резерва 
размещаются на банковские депозиты, удовлетворяют требованиям, 
указанным в пункте 5 настоящих Правил (далее - требования); 
ж) сумма средств страхового резерва, размещаемых в одной 
кредитной организации, не может превышать 25 процентов совокупного 
объема средств страхового резерва. 
5. Средства страхового резерва могут размещаться на банковские 
депозиты в кредитных организациях, удовлетворяющих следующим 
требованиям: 
а) наличие у кредитной организации генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций; 
б) наличие у кредитной организации собственных средств (капитала) 
в размере не менее 5 млрд. рублей по имеющейся в Центральном банке 
Российской Федерации отчетности на день проверки соответствия 
кредитной организации требованиям, предусмотренным подпунктами »а» 
и  »в» настоящего пункта; 
3 
 
в) наличие у кредитной организации рейтинга долгосрочной 
кредитоспособности не ниже уровня «ВВ-» по классификации 
рейтинговых агентств «Фитч Рейтингс» (Fitch Ratings) или «Стандарт энд 
Пурс» (Standard & Poor's) либо не ниже уровня «ВаЗ» по классификации 
рейтингового агентства «Мудис Инвесторс Сервис» (Moody's Investors 
Service). 
6. Размещение средств страхового резерва на банковские депозиты в 
кредитных организациях осуществляется Фондом путем отбора заявок 
кредитных организаций на заключение договоров банковского депозита 
(далее - заявки) и заключения с соответствующими требованиям 
кредитными организациями договоров банковского депозита. Решение 
о размещении средств страхового резерва принимает председатель Фонда. 
7. С целью проведения отбора заявок Фонд определяет дату 
проведения отбора заявок, максимальный размер средств, размещаемых на 
банковские депозиты в соответствующих требованиям кредитных 
организациях, срок размещения, минимальную процентную ставку 
размещения этих средств и условия договора банковского депозита. 
8. Фонд размещает на своем сайте в информационно-
телекоммуникационной сети «Интернет» следующую информацию: 
а) дата проведения отбора заявок - за 5 рабочих дней, 
предшествующих дню проведения отбора заявок; 
б) параметры, указанные в пункте 7 настоящих Правил, - не позднее 
10 часов рабочего дня, предшествующего дню проведения отбора заявок. 
9. Фонд рассчитывает не позднее рабочего дня, предшествующего 
дню проведения отбора заявок, для каждой кредитной организации, в 
которой средства страхового резерва размещены на банковские депозиты, 
лимит размещения средств, представляющий собой разницу между 
определенной в соответствии с подпунктом »ж» пункта 4 настоящих 
Правил максимально допустимой совокупной суммой, в пределах которой 
средства могут размещаться на банковские депозиты в кредитной 
организации, и фактическим объемом размещения средств в кредитной 
организации на дату проведения отбора заявок (далее - лимит размещения 
средств). 
Фонд информирует не позднее рабочего дня, предшествующего дню 
проведения отбора заявок, кредитную организацию о лимите размещения 
средств. 
10. Кредитные организации направляют в Фонд заявки по форме, 
утверждаемой Фондом, в день проведения отбора заявок до 17 часов по 
4 
 
московскому времени в письменной форме в запечатанном конверте или 
в форме электронного документа. 
При получении заявки Фонд подтверждает в письменной форме или 
в форме электронного документа ее получение в течение дня проведения 
отбора заявок. 
11. Фонд принимает заявки от кредитных организаций и ведет их 
учет в журнале регистрации заявок с присвоением номера, указанием даты 
и времени их приема. В случае отзыва заявки в журнале регистрации 
заявок указывается время ее отзыва. 
12. К участию в отборе заявок Фондом принимается только 
1 поданная кредитной организацией заявка. Кредитная организация вправе 
отозвать заявку до 17 часов по московскому времени дня проведения 
отбора заявок. 
13. Фонд проверяет в день проведения отбора заявок соответствие 
кредитных организаций, направивших заявки, требованиям. 
14. Обязательными реквизитами заявки являются размер 
размещаемых денежных средств и процентная ставка, которые кредитная 
организация предлагает в качестве существенных условий договора 
банковского депозита. Размер денежных средств, указанный в заявке 
кредитной организации, не должен превышать лимит размещения средств. 
15. Процентная ставка, указываемая кредитной организацией в 
заявке, не может быть ниже минимальной процентной ставки, 
установленной Фондом для отбора заявок. 
16. Заявки, поданные кредитными организациями, 
не соответствующими на день проведения отбора заявок требованиям, 
а также заявки, поданные с нарушением положений пунктов 10, 12, 14 и 15 
настоящих Правил, не допускаются Фондом к участию в отборе заявок. 
17. Фонд устанавливает до 18 часов по московскому времени дня 
проведения отбора заявок значение процентной ставки отсечения (далее -
 ставка отсечения). Заявки, в которых указаны процентные ставки ниже 
ставки отсечения, не удовлетворяются. В случае отсутствия заявок либо в 
случае, если процентные ставки, указанные во всех принятых заявках, 
ниже ставки отсечения, Фонд признает отбор заявок несостоявшимся. 
18. Фонд по итогам проведения отбора заявок размещает на своем 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» 
информацию о ставке отсечения на проведенном отборе заявок или  
 
5 
 
сообщает о факте признания проведения отбора заявок несостоявшимся не 
позднее рабочего дня, следующего за днем проведения отбора заявок. 
19. Фонд заключает не позднее 3 рабочих дней, следующих за днем 
проведения отбора заявок, с соответствующей требованиям кредитной 
организацией договор банковского депозита. 
20. Договоры банковского депозита заключаются по указанным 
в заявках процентным ставкам не ниже ставки отсечения на суммы 
денежных средств, указанные в заявках. 
В случае если совокупный размер средств в заявках, содержащих 
процентные ставки не ниже ставки отсечения, превышает максимальный 
размер средств страхового резерва, размещаемых на банковские депозиты, 
договоры банковского депозита на основе заявок, содержащих процентные 
ставки, равные ставке отсечения, заключаются на суммы денежных 
средств, рассчитанные пропорционально долям указанных заявок в общем 
объеме заявок, содержащих процентные ставки, равные ставке отсечения. 
21. Фонд перечисляет не позднее рабочего дня, следующего за днем 
заключения договора банковского депозита, на корреспондентский счет 
соответствующей кредитной организации в Центральном банке 
Российской Федерации сумму депозита. 
22. Кредитная организация на основании договора банковского 
депозита для учета перечисленной суммы открывает Фонду депозитный 
счет и представляет Фонду выписку из указанного счета. Депозитный счет 
открывается отдельно по каждому договору банковского депозита. 
Кредитная организация также представляет Фонду выписку из счета 
в случае закрытия депозитного счета. 
23. Возврат суммы депозита и уплата процентов за текущий месяц на 
сумму депозита производятся кредитной организацией в день возврата 
средств, установленный договором банковского депозита, либо в день 
возврата средств по иным основаниям, предусмотренным пунктом 26 
настоящих Правил, на счет по учету средств Фонда, открытый 
в Центральном банке Российской Федерации. 
24. В случае нарушения кредитной организацией условий договора 
банковского депозита, связанных с возвратом суммы депозита и уплатой 
процентов на сумму депозита, кредитная организация обязана уплатить 
штрафные проценты (пеню), предусмотренные условиями договора. 
25. Средства страхового резерва используются для финансового 
обеспечения расходов, установленных Федеральным законом 
6 
 
«Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний». 
Использование средств страхового резерва осуществляется в случае 
превышения в текущем финансовом году расходов бюджета Фонда по 
обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний над его доходами по 
указанному виду страхования. 
В случае необходимости Фонд вправе принимать решения 
о досрочном отзыве средств страхового резерва, размещенных на 
банковские депозиты в кредитных организациях, в размере, необходимом 
для покрытия дефицита по указанному виду страхования, в соответствии 
с условиями договора банковского депозита. 
26. Фонд ежеквартально (нарастающим итогом) одновременно 
с отчетом об исполнении бюджета Фонда за соответствующий период 
текущего финансового года представляет в Правительство Российской 
Федерации, Министерство труда и социальной защиты Российской 
Федерации и Министерство финансов Российской Федерации сведения 
о направлениях, объемах и финансовых результатах размещения 
и расходования средств страхового резерва по форме, согласованной 
с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации 
и Министерством финансов Российской Федерации, порядок заполнения 
которой определяется Фондом. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>