<document><title>Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте Российской Федерации в сети Интернет информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, информации, подлежащей размещению в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных или муниципальных нужд до ввода её в эксплуатацию</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №913
Справка
119Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона до ввода в эксплуатацию единой информационной системы информация, подлежащая размещению в ней, размещается в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на официальном сайте Российской Федерации для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг по правилам, действующим до вступления в силу Федерального закона.
Постановлением устанавливается порядок размещения информации на официальном сайте, в том числе сроки её размещения, внесение в неё изменений и удаление. Так, при изменении размещённой на официальном сайте информации сохраняются и остаются доступными для свободного ознакомления всеми пользователями официального сайта предыдущие редакции изменённых документов. Удаление информации допускается на основании предписания федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление контроля в сфере закупок, или по решению суда.
В соответствии с постановлением информация размещается на официальном сайте в случаях, в сроки и лицами, которые предусмотрены Федеральным законом.
Реализация положений постановления позволит обеспечить доступ к информации, подлежащей размещению в единой информационной системе, в том числе к сведениям о планируемых закупках, всем заинтересованным лицам до ввода в эксплуатацию указанной системы. 2171763 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 октября 2013 г.  №  913   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов 
на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг информации, 
подлежащей размещению в единой информационной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд до ввода ее в эксплуатацию 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона  
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о размещении на официальном 
сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" для размещения информации о размещении  
заказов на  поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг 
информации, подлежащей размещению в единой информационной  
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и  муниципальных нужд до ввода ее в эксплуатацию. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 913 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2013 г. № 913 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
 
о размещении на официальном сайте Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
для размещения информации о размещении заказов на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг информации, подлежащей 
размещению в единой информационной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд до ввода ее в эксплуатацию 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок размещения 
информации на официальном сайте Российской Федерации 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru) (далее - 
официальный сайт), подлежащей размещению в соответствии 
с  Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - Федеральный закон) в единой информационной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд до ввода ее в эксплуатацию (далее - информация). 
2. Информация размещается на официальном сайте в случаях и 
лицами, которые предусмотрены Федеральным законом, а также в сроки, 
устанавливаемые Федеральным законом и принимаемыми в соответствии 
с  ним правовыми актами. 
3. Информация размещается в общедоступной части официального 
сайта после подписания документа, содержащего информацию, 
электронной подписью лица, уполномоченного на размещение 
информации на официальном сайте, а также в закрытой части 
официального сайта, доступ к которой осуществляется с помощью 
электронной подписи, после прохождения регистрации на официальном 
сайте. 
2 
913 
4. Изменение размещенной на официальном сайте информации 
осуществляется в соответствии с настоящим Положением с размещением 
документа, содержащего перечень внесенных изменений. 
5. При изменении размещенной на официальном сайте информации 
сохраняются и остаются доступными для свободного ознакомления всеми 
пользователями официального сайта предыдущие редакции измененных 
документов, содержащих информацию. 
6. Удаление размещенной на официальном сайте информации 
допускается на основании предписания федерального органа 
исполнительной власти, уполномоченного на осуществление контроля 
в  сфере закупок, или по решению суда. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>