<document><title>О выпуске из государственного резерва материальных ценностей для оказания поддержки пострадавшим от наводнения регионам Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1866-р
Справка
81Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение решения заседания Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей и Еврейской автономной области от 17 сентября 2013 года и на основании обращений руководителей высших исполнительных органов государственной власти Хабаровского края, Амурской области и Еврейской автономной области о выделении из Росрезерва продовольственных товаров.
С этой целью в 2013 году из государственного материального резерва будет выпущено на возмездной основе 8632 т муки, 3640 т рисовой крупы, 2240 т гречневой крупы, 13740 т сахара, 4260 т мяса, 2413 т животного масла, 10 т чая, 1506 т молочных консервов, 1480 т рыбных консервов, 1494 т мясных консервов, 150 т соли, 60 т хозяйственного мыла.
Восполнение запасов материальных ценностей государственного материального резерва предусматривается за счёт и в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете на формирование государственного материального резерва на 2014 год.
Распоряжение направлено на оказание государственной поддержки указанным субъектам Российской Федерации, стабилизацию на их территории рынка продовольственных товаров, сдерживание роста цен на основные виды социально значимых продовольственных товаров.
Реализация предлагаемых решений не потребует дополнительных ассигнований из федерального бюджета. 2171182 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 октября 2013 г.  № 1866-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях стабилизации рынка продовольственных товаров 
и оказания государственной поддержки Хабаровскому краю, Амурской 
области и Еврейской автономной области, пострадавшим 
от крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном 
округе (далее - субъекты Российской Федерации), Росрезерву выпустить 
до 31 декабря 2013 г. на возмездной основе из государственного 
материального резерва подлежащие освежению в 2014 году 8632 тонны 
муки, 3640 тонн крупы рисовой, 2240 тонн крупы гречневой, 13740 тонн 
сахара, 4260 тонн мяса, 2413 тонн масла животного, 10 тонн чая, 
1506 тонн консервов молочных, 1480 тонн консервов рыбных, 
1494 тонны консервов мясных, 150  тонн соли поваренной пищевой, 
60 тонн мыла (в ассортименте) (далее - материальные ценности). 
2. Руководителям высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации представить 
в Росрезерв перечень организаций, которым будут передаваться 
материальные ценности (далее - операторы). 
3. Росрезерву обеспечить проведение оценки стоимости 
материальных ценностей в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об оценочной деятельности и осуществить на договорной 
основе их передачу операторам на следующих условиях: 
а) полная предварительная оплата материальных ценностей в 
течение 20 дней со дня заключения договора купли-продажи или ее 
отсрочка до 1 марта 2014 г. с предоставлением банковской гарантии; 
б) вывоз материальных ценностей из мест хранения, 
осуществляемый за счет средств операторов. 
 2171182 
2 
4. Контроль за проведением мероприятий по оказанию 
государственной поддержки, предусмотренной пунктом 1 настоящего 
распоряжения, осуществляют высшие исполнительные органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии 
с соглашениями, заключаемыми с операторами. 
5. Росрезерву осуществить в 2014 году восполнение запасов 
материальных ценностей. 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>