<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №331-р
Справка
Проект федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации» разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручениями Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2011 г. и 28 апреля 2012 г.
34Kb
В настоящее время в законодательстве отсутствуют достаточные правовые условия для инвестирования в долгосрочные инфраструктурные проекты, в связи с чем не представляется возможной реализация проектов государственно-частного партнёрства по всем предполагаемым формам сотрудничества. В этих целях предлагается принять федеральный закон, устанавливающий общие принципы государственно-частного партнёрства.
Законопроектом определяются основы государственного регулирования в данной сфере, полномочия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований при реализации соглашений государственно-частного партнёрства, устанавливаются гарантии прав и законных интересов частных партнёров и кредиторов.
Принятие федерального закона определит общее направление развития нормотворчества в сфере государственно-частного партнёрства.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 12 марта 2013 г.  № 331-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона "Об  основах государственно-частного партнерства в Российской Федерации".
2. Назначить заместителя Министра экономического развития Российской Федерации Белякова Сергея Юрьевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона "Об  основах государственно-частного партнерства в Российской Федерации".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>