<document><title>О создании на территории Итум-Калинского муниципального района Чеченской Республики туристско-рекреационной особой экономической зоны</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2013 года №865. Позволит создать более 2,5 тыс. рабочих мест, будет способствовать привлечению инвестиций, развитию туристического потенциала, решению задач социально-экономического развития региона.
Справка
179Kb
Подписанный документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и предусматривает создание туристско-рекреационной особой экономической зоны «Ведучи» на территории Итум-Калинского муниципального района Чеченской Республики.
Создание особой экономической зоны отвечает критериям подобной зоны, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2012 года №398.
В частности, её создание соответствует Стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года и Стратегии социально-экономического развития Чеченской Республики до 2025 года.
Заявленный объём частных инвестиций потенциальных резидентов составляет около 15,8 млрд рублей. Наиболее крупным инвестором ООО «Ведучи» уже вложено в развитие туристической инфраструктуры создаваемого курорта около 1,2 млрд рублей. Реализация предлагаемого проекта позволит создать более 2,5 тыс. рабочих мест, будет способствовать привлечению инвестиций, развитию туристического потенциала, решению задач социально-экономического развития региона.
Дополнительных средств федерального бюджета на создание инфраструктуры особой экономической зоны не требуется. 2163932 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 октября 2013 г.  №  865   
 
МОСКВА  
 
 
О создании на территории Итум-Калинского муниципального 
района Чеченской Республики туристско-рекреационной 
особой экономической зоны 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об особых экономических 
зонах в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Создать туристско-рекреационную особую экономическую зону 
"Ведучи" на территории Итум-Калинского муниципального района 
Чеченской Республики на земельных участках, определяемых 
соглашением о создании особой экономической зоны. 
2. Включить особую экономическую зону, создаваемую в соответствии 
с пунктом 1 настоящего постановления, в состав туристического кластера, 
предусмотренного постановлением Правительства Российской Федерации 
от 14 октября 2010 г. № 833 "О создании туристического кластера в 
Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и 
Республике Адыгея" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 42, ст. 5401; 2012, № 40, ст. 5462). 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
заключить от имени Правительства Российской Федерации 
с  Правительством Чеченской Республики и администрацией Итум-
Калинского муниципального района Чеченской Республики соглашение 
о  создании особой экономической зоны, указанной в пункте 1 настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>