<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)»</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 октября 2013 года №903. За время реализации Программы в консолидированный бюджет Российской Федерации будет собрано поступлений, получаемых от сбора земельного и имущественных налогов, в пределах 5100 млрд рублей. К концу 2019 года в результате реализации мероприятий Программы должно быть дополнительно собрано около 930 млрд рублей.
Справка
830Kb
Постановление от 10 октября 2013 года №903 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 июня 2013 года №1101-р об утверждении концепции федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)».
Современное состояние сферы земельно-имущественных отношений в Российской Федерации характеризуется наличием следующих проблем:
Реализация Программы будет осуществляться в целях гармонизации сферы земельно-имущественных отношений, базирующейся на соблюдении баланса интересов, взаимной ответственности и скоординированности усилий государства, бизнеса и общества и обеспечивающей переход к инновационному социально ориентированному типу экономического развития Российской Федерации.
Задачами Программы являются:
Программой предусмотрены следующие целевые индикаторы и показатели, которые планируется достичь к 2019 году:
Ответственными за формирование и реализацию мероприятий, целевое и эффективное использование бюджетных средств в Программе являются Минэкономразвития России, Росреестр, ФНС России, Росимущество, Минкомсвязь России.
Реализация постановления не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации.
При этом за время реализации Программы в консолидированный бюджет Российской Федерации будет собрано поступлений, получаемых от сбора земельного и имущественных налогов, в пределах 5100 млрд рублей. К концу 2019 года в результате реализации мероприятий Программы должно быть дополнительно собрано около 930 млрд рублей.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 октября 2013 года. 2170042 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 октября 2013 г.  №  903   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе "Развитие единой  
государственной системы регистрации прав и кадастрового  
учета недвижимости (2014 - 2019 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Развитие единой государственной системы регистрации прав и 
кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)" (далее - Программа). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации и 
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу в перечень федеральных целевых программ, 
подлежащих финансированию за счет средств федерального бюджета.  
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии в 2014 - 2019 годах региональных 
целевых программ учитывать положения Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 23090515.doc 
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 октября 2013 г. № 903 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Развитие единой государственной системы регистрации прав и 
кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)" 
 
 
ПАСПОРТ 
федеральной целевой программы "Развитие единой государственной 
системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 
(2014 - 2019 годы)" 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Развитие единой 
государственной системы регистрации прав и 
кадастрового учета недвижимости  
(2014 - 2019 годы)" 
 
Дата принятия 
решения о 
разработке 
Программы  
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 28 июня 2013 г. № 1101-р 
Государственный 
заказчик -
координатор 
Программы  
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
 
Государственные 
заказчики 
- Федеральная служба государственной 
регистрации, кадастра и картографии, Федеральное 
агентство по управлению государственным 
имуществом, Федеральная налоговая служба, 
Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 23090515.doc 
3 
Основные 
разработчики 
Программы 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации, Федеральная служба 
государственной регистрации, кадастра и 
картографии, Федеральное агентство по 
управлению государственным имуществом, 
Федеральная налоговая служба, Министерство 
связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации 
 
Цель и задачи 
Программы 
- целью Программы является гармонизация сферы 
земельно-имущественных отношений, 
базирующаяся на соблюдении баланса интересов, 
взаимной ответственности и скоординированности 
усилий государства, бизнеса и общества, 
обеспечивающая переход к инновационному 
социально ориентированному типу 
экономического развития Российской Федерации; 
задачами Программы являются:  
объединение Единого государственного реестра 
прав на недвижимое имущество и сделок с ним и 
государственного кадастра недвижимости в 
единый государственный информационный ресурс; 
обеспечение организации предоставления услуг по 
принципу "одного окна" и переход к оценке 
гражданами качества предоставления услуг; 
повышение качества данных информационных 
ресурсов для обеспечения инвестиционной 
привлекательности и повышения эффективности 
налогообложения недвижимости 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели  
Программы 
- доля объектов недвижимости, сведения о которых 
содержатся в государственном кадастре 
недвижимости, Едином государственном реестре 
прав на недвижимое имущество и сделок с ним 
(едином государственном реестре объектов 
недвижимости) и документы по которым 
переведены в электронный вид, в общем 
количестве сформированных дел Единого 
государственного реестра прав на недвижимое 
имущество и  сделок с ним и государственного 
кадастра недвижимости (единого государственного 
реестра объектов недвижимости); 
количество субъектов Российской Федерации, на 
территории которых внедрен единый 
 23090515.doc 
4 
государственный реестр объектов недвижимости; 
количество субъектов Российской Федерации, на 
территории которых осуществлен переход к 
единой геоцентрической открытой системе 
координат; 
доля площади земельных участков, относящихся к 
собственности Российской Федерации (за 
исключением земель лесного, водного фондов, 
земельных участков объектов культурного 
наследия, земель обороны и безопасности) и 
учтенных в государственном кадастре 
недвижимости, с границами, соответствующими  
требованиям законодательства Российской 
Федерации, в общей площади земельных участков, 
относящихся к собственности Российской 
Федерации (за исключением земель лесного, 
водного фондов, земельных участков объектов 
культурного наследия, земель обороны и 
безопасности), включенных в государственный 
кадастр недвижимости; 
доля земельных участков, учтенных в 
государственном кадастре недвижимости, с 
границами, соответствующими требованиям 
законодательства Российской Федерации, в общем 
количестве земельных участков, учтенных в 
государственном кадастре недвижимости; 
доля услуг по государственной регистрации прав и 
кадастровому учету, оказываемых через 
информационно-телекоммуникационную сеть 
"Интернет", в общем количестве государственных 
услуг по государственной регистрации прав и 
кадастровому учету; 
доля лиц, положительно оценивающих качество 
работы регистрационных органов, в общем 
количестве опрошенных лиц; 
рост совокупных поступлений в 
консолидированный бюджет, получаемых от сбора 
земельного и имущественного налогов; 
срок государственной регистрации прав; 
срок кадастрового учета; 
время ожидания заявителями в очереди 
 
 23090515.doc 
5 
Сроки реализации 
Программы 
 
- 2014 - 2019 годы 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
 
- общий объем финансирования Программы на  
2014 - 2019 годы (в ценах соответствующих лет) 
составляет 54465,31 млн. рублей, в том числе:  
за счет средств федерального бюджета - 
52103,31 млн. рублей, из них: 
научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - 91,3 млн. рублей; 
капитальные вложения - 14700,01 млн. рублей; 
прочие нужды - 37312 млн. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов Российской 
Федерации (прочие нужды) - 2362 млн. рублей 
 
Ожидаемые 
конечные 
результаты 
реализации 
Программы и 
показатели ее 
социально- 
экономической 
эффективности 
- увеличение к 2019 году доли объектов 
недвижимости, сведения о которых содержатся в 
государственном кадастре недвижимости, Едином 
государственном реестре прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним  (едином 
государственном реестре объектов недвижимости) 
и документы по которым переведены в 
электронный вид, до 100 процентов; 
увеличение к 2018 году количества субъектов 
Российской Федерации, на территории которых 
внедрен единый государственный реестр объектов 
недвижимости, до 83 единиц; 
увеличение к 2016 году количества субъектов 
Российской Федерации, на территории которых 
осуществлен переход к единой геоцентрической 
открытой системе координат, до 83 единиц; 
увеличение к 2019 году доли площади земельных 
участков, относящихся к собственности 
Российской Федерации (за исключением земель 
лесного, водного фондов, земельных участков 
объектов культурного наследия, земель обороны и 
безопасности) и учтенных в государственном 
кадастре недвижимости, с границами, 
соответствующими требованиям законодательства 
Российской Федерации, до 65,1 процента; 
увеличение к 2019 году доли земельных участков, 
учтенных в государственном кадастре 
недвижимости, с границами, соответствующими 
 23090515.doc 
6 
требованиям законодательства Российской 
Федерации, до 52 процентов; 
увеличение к 2018 году доли услуг по 
государственной регистрации прав и кадастровому 
учету, оказываемых через информационно-
телекоммуникационную сеть "Интернет", до 
70 процентов;  
увеличение к 2018 году доли лиц, положительно 
оценивающих качество работы регистрационных 
органов, до 90 процентов; 
рост совокупных поступлений в 
консолидированный бюджет, получаемых от сбора 
земельного и имущественного налогов, до 
11 процентов; 
сокращение к 2018 году срока государственной 
регистрации прав до 7 рабочих дней; 
сокращение к 2018 году срока кадастрового учета 
до 5 рабочих дней; 
сокращение к 2018 году времени ожидания 
заявителями в очереди до 10 минут 
 
 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 
 
Государственная политика Российской Федерации в сфере земельно-
имущественных отношений направлена на рациональное использование 
земельных ресурсов и объектов недвижимости как важнейших 
составляющих национального богатства России, обеспечение 
государственных гарантий прав собственности и иных вещных прав на 
недвижимое имущество. 
Развитие единой государственной системы регистрации прав и 
кадастрового учета недвижимости является составной частью задач 
обеспечения социально-экономического развития страны, решения 
социальных, экономических и экологических проблем, повышения 
качества жизни и содействия региональному развитию. 
В целом ряде стратегических и программных документов 
рассматриваются вопросы в сфере земельно-имущественных отношений. 
Так, формирование институциональной среды инновационного 
развития согласно Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
 23090515.doc 
7 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, невозможно без развития рынков земли и недвижимости. При 
этом важной задачей государства является обеспечение равной защиты 
прав собственности на объекты недвижимости для всех участников рынка. 
Повышение качества предоставления государственных услуг станет 
возможным при условии внедрения принципа "одного окна", в 
соответствии с которым у граждан появится возможность получения 
полного комплекса услуг в одном месте.  
План мероприятий ("дорожная карта") "Повышение качества 
государственных услуг в сфере государственного кадастрового учета 
недвижимого имущества и государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним", утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 г. № 2236-р 
(далее - дорожная карта), предусматривает совершенствование процедур 
взаимодействия учетно-регистрационной системы с заявителями, переход 
к ведению государственного кадастра недвижимости и Единого 
государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним в 
электронном виде и оптимизацию внутриведомственных процедур, 
повышение качества предоставления сведений о недвижимости, 
содержащихся в учетно-регистрационной системе, повышение 
эффективности управления персоналом, эффективности кадастровой 
деятельности, а также повышение информированности общества об 
услугах Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и 
картографии. 
За счет создания единой учетно-регистрационной системы, 
реализации комплекса нормативных, административных и 
информационных мероприятий планируется сократить сроки 
государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с 
ним, количество необходимых процедур, а также повысить гарантии 
зарегистрированных прав и исключить административные барьеры и 
коррупционные проявления.  
Совмещение мероприятий дорожной карты с мероприятиями 
федеральной целевой программы "Развитие единой государственной 
системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости 
(2014 - 2019 годы)" (далее - Программа) позволит увеличить потенциал, 
достигнутый в учетно-регистрационной системе в предыдущие годы, 
повысить качество предоставления государственных услуг и, как 
 23090515.doc 
8 
следствие, достичь значений показателей, установленных нормативными 
документами.  
Следует отметить, что Программа реализуется в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика", утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 13 августа 2013 г. № 1414-р. 
В рамках реализации Программы предусматривается комплекс 
мероприятий, обеспечивающих создание достоверного (полного и 
качественного) единого государственного реестра объектов недвижимости, 
включающего в себя Единый государственный реестр прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним и государственный кадастр недвижимости, 
обеспечение оптимальных и комфортных условий предоставления 
государственных услуг потребителю, а также увеличение доходной части 
бюджетов за счёт расширения налогооблагаемой базы, что, в свою 
очередь, способствует достижению такой важнейшей стратегической цели 
государственной политики в области создания условий устойчивого 
экономического развития Российской Федерации, как эффективное 
использование земли и недвижимости для удовлетворения потребностей 
общества и граждан. 
В настоящее время произошел эволюционный переход от 
государственного земельного кадастра к государственному кадастру 
недвижимости, который создан в рамках реализации подпрограммы 
"Создание системы кадастра недвижимости (2006 - 2012 годы)" 
федеральной целевой программы "Создание автоматизированной системы 
ведения государственного земельного кадастра и государственного учета 
объектов недвижимости (2002 - 2008 годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 сентября 
2005 г. № 560.  
Достигнуты значения всех показателей эффективности, 
предусмотренных указанной подпрограммой: 
Фактически к концу 2012 года на территории всех 89 кадастровых 
округов создана техническая инфраструктура государственного кадастра 
недвижимости. 
За весь период реализации рост совокупных поступлений в 
консолидированный бюджет, получаемых от сбора земельного и 
имущественного налогов, к концу 2012 года превысил плановый 
показатель в 2,1 раза. 
 23090515.doc 
9 
Работы по переносу сведений о ранее учтенных объектах в 
государственный кадастр недвижимости завершены в 89 кадастровых 
округах. 
Создана инфраструктура пространственных данных 
государственного кадастра недвижимости на всей территории Российской 
Федерации. 
Фактически к концу 2012 года на территории 89 кадастровых 
округов Российской Федерации проведена массовая оценка объектов 
капитального строительства. 
Ситуация в учетно-регистрационной сфере характеризуется 
следующими параметрами: 
срок государственной регистрации прав на недвижимое имущество и 
сделок с ним составляет 20 календарных дней; 
срок кадастрового учета объектов недвижимости составляет 
20 рабочих дней; 
электронные запросы Федеральной службы государственной 
регистрации, кадастра и картографии в рамках системы 
межведомственного электронного взаимодействия в 2012 году ежемесячно 
составляли 64 процента общего количества электронных запросов 
(6,5 млн. запросов). Сведения, содержащиеся в Едином государственном 
реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственном 
кадастре недвижимости, предоставляются более чем 40 федеральным 
органам исполнительной власти, а также государственным внебюджетным 
фондам. Предполагаемое число входящих и исходящих запросов 
в 2013 году, по оценке Министерства связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, возрастет в 10 раз.  
Вместе с тем следует отметить следующие проблемы: 
Единый государственный реестр прав на недвижимое имущество и 
сделок с ним и государственный кадастр недвижимости существуют как 
взаимосвязанные, но самостоятельные базовые информационные ресурсы, 
что приводит к высокой удельной ресурсоемкости предоставления 
государственных услуг в сфере регистрации прав и кадастрового учета 
недвижимости и не позволяет повысить эффективность налогооблагаемой 
базы; 
отсутствует единый закон о государственной регистрации прав и 
кадастровом учете объектов недвижимости. Учетно-регистрационные 
процедуры регулируются федеральными законами "О государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним" и 
 23090515.doc 
10 
"О государственном кадастре недвижимости", которые не исключают 
дублирования сведений о правах и объектах в Едином государственном 
реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственном 
кадастре недвижимости и не предусматривают правила синхронизации 
сведений Единого государственного реестра прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним и государственного кадастра недвижимости, что 
приводит к многократному увеличению ошибок в сведениях указанных 
систем; 
значительная доля ошибок и пробелов в базах данных 
соответствующих информационных ресурсов также является одной из 
причин высокой удельной ресурсоемкости предоставления 
государственных услуг в сфере регистрации прав, кадастрового учета 
недвижимости и налогообложения недвижимого имущества. 
При этом следует отметить, что в 2013 году предполагалось 
внедрение на всей территории Российской Федерации единой федеральной 
информационной системы недвижимости о государственной регистрации 
прав и кадастрового учета недвижимости. 
Вместе с тем, как отмечалось ранее, по причине отсутствия единого 
закона о государственной регистрации прав и кадастровом учете объектов 
недвижимости, а также необходимого финансирования единая 
федеральная информационная система недвижимости о государственной 
регистрации прав и кадастрового учета недвижимости в 2013 году не будет 
создана. 
В то же время за прошедший период разработана первая очередь 
указанной системы, в рамках которой была выработана архитектура 
решения, разработаны схема переноса данных и схема интеграции 
компонентов в сфере кадастрового учета, что впоследствии дало 
возможность произвести оценку стоимости создания и внедрения новой 
системы, а также определить принципы создания единого закона о 
государственной регистрации прав и кадастровом учете объектов 
недвижимости, регулирующего в том числе и порядок ведения единого 
государственного реестра объектов недвижимости. 
Однако для перехода к ведению единого государственного реестра 
объектов недвижимости необходимо соответствующее финансирование, 
поскольку в рамках текущего содержания бюджетных средств будет 
хватать только на поддержание материально-технической базы единой 
государственной системы регистрации прав и кадастрового учета 
недвижимости. 
При этом необходимо учитывать следующее: 

</text>
</document>