<document><title>О распределении в 2013 году субсидий на реализацию комплекса мер по выхаживанию новорожденных с низкой и экстремально низкой массой тела</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2012 г. №2522-р
Справка 
40Kb
Проект распоряжения внесён Минздравом России во исполнение пункта 63 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно распоряжению, в 2013 году субсидии в размере 40 млн рублей, предоставляемые из федерального бюджета, выделяются двум федеральным государственным бюджетным учреждениям высшего профессионального образования Минздрава России – Первому Московскому государственному медицинскому университету им. И.М.Сеченова и Башкирскому государственному медицинскому университету (по 20 млн рублей каждому) на закупку медицинского оборудования для выхаживания новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела.
Реализация распоряжения позволит повысить уровень оказания реанимационной и реабилитационной помощи новорождённым с низкой и экстремально низкой массой тела, снизить заболеваемость и младенческую смертность.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 декабря 2012 г.  № 2522-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемое распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорожденных с низкой и экстремально низкой массой тела.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 25 декабря 2012 г.  № 2522-р  






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорожденных с низкой и экстремально низкой массой тела


Наименование федерального
государственного бюджетного учрежденияРазмер субсидии
(млн.рублей)Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М.Сеченова Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Москва)20Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Уфа)20____________

</text>
</document>