<document><title>О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2012 г. №1397
Справка
49Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России в соответствии с графиком подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии.
Субсидии предоставляются Минкультуры России организациям кинематографии на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством, прокатом, показом и субтитрированием фильмов для детей и юношества, дебютных, авторских и экспериментальных игровых национальных фильмов, национальных фильмов социально значимой тематики, телевизионных сериалов, киножурналов, документальных, научно-популярных и анимационных фильмов, с проведением конференций, семинаров, выставок, кинопремий, мастер-классов, сценарных конкурсов, кинофестивалей, показов зарубежных фильмов на территории Российской Федерации, а также с продвижением национальных фильмов, в том числе путём участия в международных кинофестивалях, кинорынках и кинонеделях.
Субсидии также предоставляются некоммерческой организации, учредителем которой выступает Российская Федерации в лице Правительства Российской Федерации, основными целями которой являются поддержка отечественной кинематографии, повышение её конкурентоспособности и популяризация национальных фильмов в Российской Федерации (далее – некоммерческая организация), на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством и прокатом национальных фильмов, создаваемых лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии.
В целях повышения эффективности системы государственной поддержки кинематографии с 1 января 2013 года некоммерческой организацией за счёт полученных субсидий будет предоставляться финансовая поддержка на:
а) производство полнометражных игровых и полнометражных анимационных национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (на безвозвратной основе);
б) производство национальных фильмов организациями кинематографии (на условиях субсидирования процентных ставок по кредитам, взятым организациями кинематографии в кредитных организациях Российской Федерации на эти цели);
в) производство национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (на условиях 100-процентной возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств);
г) производство национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (на условиях возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств с прибыли от реализации фильмов пропорционально доле участия некоммерческой организации в их производстве);
д) прокат национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств).
Контроль за целевым использованием указанных субсидий возлагается на Минкультуры России и Федеральную службу финансово-бюджетного надзора.
В федеральном бюджете на 2013 год на указанные цели средства предусмотрены по статье 4400100 «Субсидии юридическим лицам (кроме государственных учреждений) и физическим лицам–производителям товаров, работ, услуг» в размере 5343887,9 тыс. рублей.* * *

Постановление от 25 декабря 2012 г. №1397 


О предоставлении субсидий из федерального бюджета 
на поддержку кинематографии



Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что субсидии из федерального бюджета на поддержку кинематографии предоставляются:
организациям кинематографии на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством, прокатом, показом и субтитрированием фильмов для детей и юношества, дебютных, авторских и экспериментальных игровых национальных фильмов, национальных фильмов социально значимой тематики, телевизионных сериалов, киножурналов, документальных, научно-популярных и анимационных национальных фильмов, с проведением конференций, семинаров, выставок, кинопремий, мастер-классов, сценарных конкурсов, кинофестивалей, показов зарубежных фильмов на территории Российской Федерации, а также с продвижением национальных фильмов, в том числе путем участия в международных кинофестивалях, кинорынках и кинонеделях;
некоммерческой организации, учредителем которой выступает Российская Федерация в лице Правительства Российской Федерации, основными целями деятельности которой являются поддержка отечественной кинематографии, повышение ее конкурентоспособности, обеспечение условий для создания качественных фильмов, соответствующих национальным интересам, и популяризация национальных кинофильмов в Российской Федерации, на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством и прокатом национальных фильмов, создаваемых лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии. 
2. Контроль за целевым использованием субсидий, предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, возложить на Министерство культуры Российской Федерации и Федеральную службу финансово-бюджетного надзора.
3. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии.
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 декабря 2012 г. № 1397






П Р А В И Л А

предоставления субсидий из федерального бюджета
на поддержку кинематографии


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии (далее - субсидии).
2. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.
3. Субсидии в порядке, установленном настоящими Правилами, предоставляются:
а) организациям кинематографии на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством, прокатом, показом и субтитрированием фильмов для детей и юношества, дебютных, авторских и экспериментальных игровых национальных фильмов, национальных фильмов социально значимой тематики, телевизионных сериалов, киножурналов, документальных, научно-популярных и анимационных национальных фильмов, с проведением конференций, семинаров, выставок, кинопремий, мастер-классов, сценарных конкурсов, кинофестивалей, показов зарубежных фильмов на территории Российской Федерации, а также с продвижением национальных фильмов, в том числе путем участия в международных кинофестивалях, кинорынках и кинонеделях;
б) некоммерческой организации, учредителем которой выступает Российская Федерация в лице Правительства Российской Федерации, основными целями деятельности которой являются поддержка отечественной кинематографии, повышение ее конкурентоспособности, обеспечение условий для создания качественных фильмов, соответствующих национальным интересам, и популяризация национальных кинофильмов в Российской Федерации, на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством и прокатом национальных фильмов, создаваемых лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии.
4. Предоставление субсидий организациям кинематографии осуществляется на основании соглашения, заключенного Министерством культуры Российской Федерации с получателем субсидии - организацией кинематографии (далее - соглашение с организацией кинематографии).
5. Отбор получателей субсидий - организаций кинематографии осуществляется Министерством культуры Российской Федерации в соответствии с установленным им порядком на основании следующих критериев:
а) соответствие основных направлений деятельности организации кинематографии целям, которые определены ее учредительными документами и на достижение которых предоставляется субсидия;
б) наличие материально-технических и кадровых ресурсов, достаточных для осуществления целей, на достижение которых предоставляется субсидия;
в) творческое своеобразие, художественная ценность, актуальность кинопроектов, представляемых организацией кинематографии;
г) неполучение финансовой поддержки от некоммерческой организации на цели, указанные в подпункте "а" пункта 8 настоящих Правил.
6. В соглашении с организацией кинематографии предусматриваются: 
а) виды расходов, финансовое обеспечение и (или) возмещение которых предполагается осуществить за счет субсидии;
б) условия перечисления субсидии;
в) размер субсидии;
г) оценка результативности использования субсидии в соответствии с заключенным соглашением с организациями кинематографии;
д) право Министерства культуры Российской Федерации на проведение проверок соблюдения организацией кинематографии условий, определенных в соглашении с организацией кинематографии;е) порядок возврата сумм, использованных организацией кинематографии, в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством культуры Российской Федерации и уполномоченными государственными органами контроля и надзора, фактов нецелевого использования субсидии и нарушения условий, установленных настоящими Правилами и соглашением с организацией кинематографии;ж) порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидии.7. Отбор получателя субсидии - некоммерческой организации осуществляется Министерством культуры Российской Федерации в установленном им порядке, предусматривающем в качестве основного критерия отбора соответствие некоммерческой организации положениям, установленным подпунктом "б" пункта 3 настоящих Правил, учтенным в ее учредительных документах.8. Субсидия некоммерческой организации предоставляется с целью поддержки: а) производства полнометражных игровых и полнометражных анимационных национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии, оказываемой на безвозвратной основе;б) производства национальных фильмов организациями кинематографии, оказываемой на условиях субсидирования процентных ставок по кредитам, взятым организациями кинематографии в кредитных организациях Российской Федерации на эти цели;в) производства национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии, оказываемой на условиях стопроцентной возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств;г) производства национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии, оказываемой на условиях возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств с прибыли от реализации фильмов пропорционально доле участия некоммерческой организации в их производстве;д) проката национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии, оказываемой на условиях возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств.9. Порядок и условия оказания некоммерческой организацией поддержки, предусмотренной пунктом 8 настоящих Правил, устанавливаются некоммерческой организацией по согласованию с Министерством культуры Российской Федерации.10. При отнесении организации кинематографии к лидерам отечественного кинопроизводства некоммерческой организацией учитываются следующие критерии:а) зрительская оценка фильмов, выпущенных организацией кинематографии, выражающаяся в их посещаемости в период показа в кинотеатрах и телевизионном рейтинге, определяемая в установленном порядке некоммерческой организацией;б) профессиональная оценка фильмов, выпущенных организацией кинематографии, определяемая с учетом полученных этими фильмами наград кинофестивалей и кинопремий;в) продолжительность работы организации кинематографии на рынке и количество выпущенных ею фильмов с учетом их тиражей.11. Предоставление субсидии некоммерческой организации осуществляется на основании соглашения, заключенного Министерством культуры Российской Федерации и некоммерческой организацией (далее - соглашение с некоммерческой организацией).12. Перечисление субсидии некоммерческой организации осуществляется по заявке о предоставлении субсидии в Министерство культуры Российской Федерации на основании принятого некоммерческой организацией решения.13. В соглашении с некоммерческой организацией предусматриваются следующие условия:а) направление расходов, финансовое обеспечение и (или) возмещение которых предполагается осуществить за счет субсидии; б) условия перечисления субсидии некоммерческой организации;в) размер субсидии;г) оценка результативности использования субсидии в соответствии с показателями, определенными соглашением с некоммерческой организацией;д) положение, устанавливающее невозможность использования некоммерческой организацией полученной субсидии на цели, указанные в подпункте "а" пункта 8 настоящих Правил, в случае если на эти цели была оказана или оказывается государственная поддержка Министерством культуры Российской Федерации;е) порядок возврата сумм, использованных некоммерческой организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством культуры Российской Федерации и уполномоченными государственными органами контроля и надзора, фактов нецелевого использования субсидии и нарушения условий, установленных настоящими Правилами и соглашением с некоммерческой организацией;ж) порядок и сроки представления установленной Министерством культуры Российской Федерации отчетности об использовании субсидии;з) право Министерства культуры Российской Федерации на проведение проверок соблюдения некоммерческой организацией условий, установленных соглашением с некоммерческой организацией.14. В случае установления фактов нецелевого использования субсидий и нарушения условий предоставления субсидий соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации, в соответствии с соглашениями с организациями кинематографии и соглашением с некоммерческой организацией.15. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством культуры Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.____________

</text>
</document>