<document><title>О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2013 года №932. По сравнению с утверждёнными на 2014 и 2015 годы нормативами в 2,1 раза увеличены нормативы финансовых затрат в рамках базовой программы ОМС на один пациенто-день в условиях дневных стационаров (с 590 до 1227,9 рубля на один пациенто-день в 2014 году и с 620 до 1309,1 рубля – в 2015 году). Это обусловлено расширением видов специализированной медицинской помощи, оказываемой в условиях дневных стационаров за счёт средств ОМС. Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют: в 2014 году – 10 294,4 рубля (на 1261,9 рубля, или 14% больше, чем в 2013 году), в 2015 году – 12 096,7 рубля, в 2016 году – 12 642,1 рубля.
Справка
174Kb
Постановление от 18 октября 2013 года №932 в действующей редакции
Документ разработан Минздравом России в соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 4 статьи 80).
Утверждение Программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (далее – Программа) направлено на обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.
Министр здравоохранения Вероника Скворцова провела брифинг для журналистов по программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Программа устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень заболеваний и состояний, оказание медицинской помощи при которых осуществляется бесплатно. Устанавливаются средние нормативы объёма медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структура формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты. Утверждаются также требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий предоставления медицинской помощи, критериев доступности и качества медицинской помощи.
Средние нормативы объёма медицинской помощи и средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи в рамках Программы определяются в расчёте на одного жителя, а в рамках базовой программы ОМС – на одно застрахованное лицо.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают территориальные программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, включая территориальные программы обязательного медицинского страхования (далее – территориальная программа).
Утверждённая программа содержит ряд новых положений:
- внесены изменения в части финансового обеспечения проведения осмотров врачами и диагностических исследований в целях медицинского освидетельствования лиц, желающих усыновить (удочерить) детей, оставшихся без попечения родителей, в соответствии со статьями 127 и 146 Семейного кодекса Российской Федерации;
- в качестве норматива объёма медицинской помощи в стационарных условиях вместо одного койко-дня вводится один случай госпитализации для обеспечения единых подходов к планированию и оплате медицинской помощи. Средние нормативы объёма медицинской помощи в стационарных условиях (в 2014 году – 0,197 случаев госпитализации на одного жителя, в том числе 0,176 – за счёт средств обязательного медицинского страхования и 0,021 – за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации) основаны на данных об объёмах стационарной медицинской помощи в рамках территориальных программ за 2012 год и рассчитаны как отношение среднего количества койко-дней на одного жителя (застрахованного) к средней длительности лечения в стационаре;
- в составе норматива объёма медицинской помощи в стационарных условиях установлен средний норматив объёма медицинской реабилитации в рамках базовой программы ОМС (на одно застрахованное лицо в 2014 году 0,03 койко-дня, в 2015 году – 0,033 койко-дня, в 2016 году – 0,039 койко-дня) в целях стимулирования развития данной составляющей медицинской помощи.
По сравнению с утверждёнными на 2014 и 2015 годы нормативами (постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1074 «О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов») в 2,1 раза увеличены нормативы финансовых затрат в рамках базовой программы ОМС на один пациенто-день в условиях дневных стационаров (с 590 до 1227,9 рубля на один пациенто-день в 2014 году и с 620 до 1309,1 рубля – в 2015 году). Это обусловлено расширением видов специализированной медицинской помощи, оказываемой в условиях дневных стационаров за счёт средств ОМС, включая проведение химиотерапии пациентам с онкологическими заболеваниями.
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют:
в 2014 году – 10 294,4 рубля (на 1261,9 рубля, или 14% больше, чем в 2013 году), в 2015 году – 12 096,7 рубля, в 2016 году – 12 642,1 рубля, в том числе за счёт средств обязательного медицинского страхования на финансирование базовой программы ОМС за счёт субвенций ФОМС в 2014 году – 6962,5 рубля, в 2015 году – 8481,5 рубля, в 2016 году – 8863,2 рубля.
Таким образом, стоимость территориальных программ в 2014 году составит 1,727 трлн рублей, увеличение на 229,2 млрд рублей (на 15,3%) по сравнению с 2013 годом (1,498 трлн рублей).
Минздравом России было организовано общественное обсуждение проекта постановления, а также его независимая антикоррупционная экспертиза. Замечаний и предложений по проекту не поступило.
Принятие проекта направлено на обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 октября 2013 г.  №  932   
 
МОСКВА 
 
 
О программе государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи 
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов 
 
 
В целях обеспечения конституционных прав граждан Российской 
Федерации на бесплатное оказание медицинской помощи Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Программу государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации: 
а) внести в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации: 
до 1 июля 2014 г. - доклад о реализации в 2013 году Программы 
государственных гарантий оказания гражданам Российской Федерации 
бесплатной медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 
2014 и 2015 годов; 
до 15 сентября 2014 г. - проект программы государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 
2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов; 
б) давать разъяснения по вопросам формирования и экономического 
обоснования территориальных программ государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов, в том числе совместно с Федеральным 
фондом обязательного медицинского страхования - в части, касающейся 
 2 
формирования и экономического обоснования территориальных программ 
обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов; 
в) осуществлять мониторинг формирования, экономического 
обоснования и оценку реализации территориальных программ 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской 
помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, а совместно 
с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования - 
территориальных программ обязательного медицинского страхования; 
г) привести свои нормативные правовые акты в соответствие с 
настоящим постановлением. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации утвердить до 25 декабря 2013 г. территориальные 
программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам 
медицинской помощи на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 октября 2013 г. № 932 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
государственных гарантий бесплатного оказания 
гражданам медицинской помощи на 2014 год 
и на плановый период 2015 и 2016 годов 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа государственных гарантий бесплатного оказания 
гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов (далее - Программа) устанавливает перечень видов, 
форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень 
заболеваний и состояний, оказание медицинской помощи при которых 
осуществляется бесплатно, категории граждан, оказание медицинской 
помощи которым осуществляется бесплатно, средние нормативы объема 
медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу 
объема медицинской помощи, средние подушевые нормативы 
финансирования, порядок и структуру формирования тарифов на 
медицинскую помощь и способы ее оплаты, а также требования 
к  территориальным программам государственных гарантий бесплатного 
оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, 
условий предоставления медицинской помощи, критериев доступности 
и качества медицинской помощи. 
Программа формируется с учетом порядков оказания медицинской 
помощи и на основе стандартов медицинской помощи, а также с учетом 
особенностей половозрастного состава населения, уровня и структуры 
заболеваемости населения Российской Федерации, основанных на данных 
медицинской статистики. 
 
2 
 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации 
в  соответствии с Программой разрабатывают и утверждают 
территориальные программы государственных гарантий бесплатного 
оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов, включая территориальные программы 
обязательного медицинского страхования, установленные в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об обязательном медицинском 
страховании (далее - территориальная программа). 
 
II. Виды, условия и формы оказания медицинской помощи 
 
В рамках Программы бесплатно предоставляются: 
первичная медико-санитарная помощь, в том числе первичная 
доврачебная, первичная врачебная и первичная специализированная; 
специализированная, в том числе высокотехнологичная, 
медицинская помощь; 
скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь; 
паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях. 
Понятие "медицинская организация" используется в Программе 
в  значении, определенном в федеральных законах "Об  основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации" и "Об  обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации". 
Первичная медико-санитарная помощь является основой системы 
оказания медицинской помощи и включает в себя мероприятия по 
профилактике, диагностике, лечению заболеваний и состояний, 
медицинской реабилитации, наблюдению за течением беременности, 
формированию здорового образа жизни и санитарно-гигиеническому 
просвещению населения. 
Первичная медико-санитарная помощь оказывается бесплатно 
в амбулаторных условиях и в условиях дневного стационара, в плановой 
и неотложной форме. 
Первичная доврачебная медико-санитарная помощь оказывается 
фельдшерами, акушерами и другими медицинскими работниками со 
средним медицинским образованием. 
Первичная врачебная медико-санитарная помощь оказывается 
врачами-терапевтами, врачами-терапевтами участковыми, врачами-
педиатрами, врачами-педиатрами участковыми и врачами общей практики 
(семейными врачами). 
3 
 
Первичная специализированная медико-санитарная помощь 
оказывается врачами-специалистами, включая врачей-специалистов 
медицинских организаций, оказывающих специализированную, в том 
числе высокотехнологичную, медицинскую помощь. 
Специализированная медицинская помощь оказывается бесплатно 
в  стационарных условиях и в условиях дневного стационара врачами-
специалистами и включает в себя профилактику, диагностику и лечение 
заболеваний и состояний (в том числе в период беременности, родов 
и послеродовой период), требующих использования специальных методов 
и сложных медицинских технологий, а также медицинскую реабилитацию. 
Высокотехнологичная медицинская помощь является частью 
специализированной медицинской помощи и включает в себя применение 
новых сложных и (или) уникальных методов лечения, а также 
ресурсоемких методов лечения с научно доказанной эффективностью, в 
том числе клеточных технологий, роботизированной техники, 
информационных технологий и методов генной инженерии, 
разработанных на основе достижений медицинской науки и смежных 
отраслей науки и техники. 
Высокотехнологичная медицинская помощь оказывается 
медицинскими организациями в соответствии с перечнем видов 
высокотехнологичной медицинской помощи, утверждаемым 
Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
Скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь оказывается гражданам в экстренной или неотложной форме вне 
медицинской организации, а также в амбулаторных и стационарных 
условиях при заболеваниях, несчастных случаях, травмах, отравлениях 
и других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства. 
Скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь медицинскими организациями государственной и муниципальной 
систем здравоохранения оказывается гражданам бесплатно. 
При оказании скорой медицинской помощи в случае необходимости 
осуществляется медицинская эвакуация, представляющая собой 
транспортировку граждан в целях спасения жизни и сохранения здоровья 
(в том числе лиц, находящихся на лечении в медицинских организациях, 
в которых отсутствует возможность оказания необходимой медицинской 
помощи при угрожающих жизни состояниях, женщин в период 
беременности, родов, послеродовой период и новорожденных, лиц, 
4 
 
пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций и стихийных 
бедствий). 
Медицинская эвакуация осуществляется выездными бригадами 
скорой медицинской помощи с проведением во время транспортировки 
мероприятий по оказанию медицинской помощи, в том числе 
с применением медицинского оборудования. 
Паллиативная медицинская помощь оказывается бесплатно в 
амбулаторных и стационарных условиях медицинскими работниками, 
прошедшими обучение по оказанию такой помощи, и представляет собой 
комплекс медицинских вмешательств, направленных на избавление от 
боли и облегчение других тяжелых проявлений заболевания, в целях 
улучшения качества жизни неизлечимо больных граждан. 
Медицинская помощь оказывается в следующих формах: 
экстренная - медицинская помощь, оказываемая при внезапных 
острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний, 
представляющих угрозу жизни пациента; 
неотложная - медицинская помощь, оказываемая при внезапных 
острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний 
без явных признаков угрозы жизни пациента; 
плановая - медицинская помощь, которая оказывается при 
проведении профилактических мероприятий, при заболеваниях и 
состояниях, не сопровождающихся угрозой жизни пациента, не 
требующих экстренной и неотложной медицинской помощи, отсрочка 
оказания которой на определенное время не повлечет за собой ухудшение 
состояния пациента, угрозу его жизни и здоровью. 
 
III. Перечень заболеваний и состояний, оказание медицинской помощи  
при которых осуществляется бесплатно, и категории граждан,  
оказание медицинской помощи которым осуществляется бесплатно 
 
Гражданам медицинская помощь оказывается бесплатно при 
следующих заболеваниях и состояниях: 
инфекционные и паразитарные болезни; 
новообразования; 
болезни эндокринной системы; 
расстройства питания и нарушения обмена веществ; 
болезни нервной системы; 
болезни крови, кроветворных органов; 
отдельные нарушения, вовлекающие иммунный механизм; 
5 
 
болезни глаза и его придаточного аппарата; 
болезни уха и сосцевидного отростка; 
болезни системы кровообращения; 
болезни органов дыхания; 
болезни органов пищеварения; 
болезни мочеполовой системы; 
болезни кожи и подкожной клетчатки; 
болезни костно-мышечной системы и соединительной ткани; 
травмы, отравления и некоторые другие последствия воздействия 
внешних причин; 
врожденные аномалии (пороки развития); 
деформации и хромосомные нарушения; 
беременность, роды, послеродовой период и аборты; 
отдельные состояния, возникающие у детей в перинатальный 
период; 
психические расстройства и расстройства поведения; 
симптомы, признаки и отклонения от нормы, не отнесенные 
к заболеваниям и состояниям. 
Отдельным категориям граждан: 
предоставляется обеспечение лекарственными препаратами в 
соответствии с законодательством Российской Федерации (в соответствии 
с разделом IV Программы); 
проводится диспансеризация и профилактические медицинские 
осмотры в соответствии с порядками, утверждаемыми Министерством 
здравоохранения Российской Федерации, включая взрослое население 
в  возрасте 18 лет и старше, в том числе работающих и неработающих 
граждан, обучающихся в образовательных организациях по очной форме, 
пребывающих в стационарных учреждениях детей-сирот и детей, 
находящихся в трудной жизненной ситуации, детей-сирот и детей, 
оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновленных 
(удочеренных), принятых под опеку (попечительство), в приемную или 
патронатную семью, и другие категории. 
 
IV. Финансовое обеспечение Программы 
 
Источниками финансового обеспечения Программы являются 
средства федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской 
Федерации, местных бюджетов (в случае передачи органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации 
соответствующих полномочий в сфере охраны здоровья граждан для 
6 
 
осуществления органами местного самоуправления), средства 
обязательного медицинского страхования. 
За счет средств обязательного медицинского страхования в рамках 
базовой программы обязательного медицинского страхования: 
застрахованным лицам оказываются первичная медико-санитарная 
помощь, включая профилактическую помощь, скорая медицинская 
помощь (за исключением санитарно-авиационной эвакуации), 
специализированная медицинская помощь (за исключением 
высокотехнологичной медицинской помощи в 2014 году) при 
заболеваниях и состояниях, указанных в разделе III Программы, за 
исключением заболеваний, передаваемых половым путем, туберкулеза, 
ВИЧ-инфекции и синдрома приобретенного иммунодефицита, 
психических расстройств и расстройств поведения; 
осуществляется финансовое обеспечение мероприятий по 
диспансеризации и профилактическим медицинским осмотрам отдельных 
категорий граждан, указанных в разделе III Программы, применению 
вспомогательных репродуктивных технологий (экстракорпорального 
оплодотворения), включая лекарственное обеспечение в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации, а также медицинской 
реабилитации, осуществляемой в медицинских организациях. 
В составе территориальной программы обязательного медицинского 
страхования в расчете на одно застрахованное лицо устанавливаются 
нормативы объема предоставления медицинской помощи, нормативы 
финансовых затрат на единицу объема предоставления медицинской 
помощи и норматив финансового обеспечения территориальной 
программы обязательного медицинского страхования. 
При установлении территориальной программой обязательного 
медицинского страхования страховых случаев, видов и условий оказания 
медицинской помощи в дополнение к установленным базовой программой 
обязательного медицинского страхования территориальная программа 
обязательного медицинского страхования должна включать в себя также 
значения нормативов объемов предоставления медицинской помощи 
в расчете на одно застрахованное лицо, нормативов финансовых затрат на 
единицу объема предоставления медицинской помощи в расчете на одно 
застрахованное лицо, значение норматива финансового обеспечения 
в  расчете на одно застрахованное лицо, способы оплаты медицинской 
помощи, оказываемой по обязательному медицинскому страхованию 
застрахованным лицам, структуру тарифа на оплату медицинской помощи, 
7 
 
реестр медицинских организаций, участвующих в реализации 
территориальной программы обязательного медицинского страхования, 
условия оказания медицинской помощи в таких медицинских 
организациях. 
За счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
осуществляется финансовое обеспечение: 
скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской 
помощи, первичной медико-санитарной и специализированной 
медицинской помощи, оказываемой федеральными медицинскими 
организациями (в части медицинской помощи, не включенной в базовую 
программу обязательного медицинского страхования, а также расходов, не 
включенных в структуру тарифов на оплату медицинской помощи, 
предусмотренную в базовой программе обязательного медицинского 
страхования); 
медицинской эвакуации, осуществляемой федеральными 
медицинскими организациями по перечню, утверждаемому 
Министерством здравоохранения Российской Федерации; 
скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской 
помощи, первичной медико-санитарной и специализированной 
медицинской помощи, оказываемой федеральными медицинскими 
организациями, подведомственными Федеральному медико-
биологическому агентству, населению закрытых административно-
территориальных образований, территорий с опасными для здоровья 
человека физическими, химическими и биологическими факторами, 
включенных в соответствующий перечень, работникам организаций, 
включенных в перечень организаций отдельных отраслей 
промышленности с особо опасными условиями труда (в части 
медицинской помощи, не включенной в базовую программу обязательного 
медицинского страхования, а также расходов, не включенных в структуру 
тарифов на оплату медицинской помощи, предусмотренную в базовой 
программе обязательного медицинского страхования); 
специализированной медицинской помощи (за исключением 
высокотехнологичной медицинской помощи) в медицинских 
организациях, подведомственных федеральным органам исполнительной 
власти, государственным академиям наук, за исключением медицинской 
помощи, осуществляемой за счет средств обязательного медицинского 
страхования в рамках территориальных программ обязательного 
медицинского страхования (до 1 января 2015 г.); 
8 
 
высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой 
в  соответствии с перечнем видов высокотехнологичной медицинской 
помощи, утверждаемым Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, в порядке, устанавливаемом Правительством Российской 
Федерации, в том числе путем предоставления субсидий бюджетам 
субъектов Российской Федерации (до 1 января 2015 г.); 
предусмотренной федеральными законами для определенных 
категорий граждан медицинской помощи, оказываемой в медицинских 
организациях, подведомственных федеральным органам исполнительной 
власти, государственным академиям наук; 
лечения граждан Российской Федерации за пределами территории 
Российской Федерации, направленных в порядке, установленном 
Министерством здравоохранения Российской Федерации; 
санаторно-курортного лечения отдельных категорий граждан 
в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
предоставления в установленном порядке бюджетам субъектов 
Российской Федерации и бюджету г. Байконура субвенций на обеспечение 
лекарственными препаратами, предназначенными для лечения больных 
злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной 
и  родственных им тканей по перечню заболеваний, утверждаемому 
Правительством Российской Федерации, гемофилией, муковисцидозом, 
гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также 
после трансплантации органов и (или) тканей, по перечню лекарственных 
препаратов, утверждаемому Правительством Российской Федерации; 
предоставления в установленном порядке бюджетам субъектов 
Российской Федерации и бюджету г. Байконура субвенций на оказание 
государственной социальной помощи отдельным категориям граждан 
в  виде набора социальных услуг в части обеспечения необходимыми 
лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также 
специализированными продуктами лечебного питания для детей-
инвалидов в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 62 Федерального 
закона "О государственной социальной помощи"; 
дополнительных мероприятий, установленных в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
При оказании в 2014 году медицинской помощи в соответствии 
с законодательством Российской Федерации в медицинских организациях, 
подведомственных федеральным органам исполнительной власти, 
государственным академиям наук, при заболеваниях и состояниях, 

</text>
</document>