<document><title>О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 октября 2013 года №931. Документ направлен на повышение качества бюджетного планирования на федеральном уровне с использованием программно-целевых методов.
Справка
246Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 15 июня 2013 года и от 10 июля 2013 года.
Постановлением вносятся изменения в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации в соответствии с положениями Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах и статьи 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации в части приведения объёмов ресурсного обеспечения государственных программ в соответствие с финансированием, заложенным в законе о федеральном бюджете.
Документ направлен на повышение качества бюджетного планирования на федеральном уровне с использованием программно-целевых методов.
Постановлением уточнено содержание государственных программ, подлежащее утверждению Правительством, а также определён список дополнительных материалов, которые будут прилагаться к государственной программе. Предусмотрено размещение утверждаемой части государственной программы, а также дополнительных материалов, представленных в Правительство Российской Федерации, в аналитической информационной системе обеспечения открытости деятельности федеральных органов исполнительной власти (АИС «Государственные программы»).
Постановлением предусмотрена возможность осуществлять корректировки государственных программ без внесения соответствующих изменений в акты, утверждающие указанные программы.
Постановлением за Росстатом закрепляется обязанность проводить оценку показателей (индикаторов) разрабатываемых государственных программ и методик их расчёта на предмет соответствия данным официальной статистики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 октября 2013 г.  №  931   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок 
разработки, реализации и оценки эффективности государственных 
программ Российской Федерации, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329; 
2012, № 22, ст. 2871; № 51, ст. 7218; № 53, ст. 7915). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 октября 2013 г.  №  931 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Порядок разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Подпрограммы направлены на достижение целей и решение задач 
в рамках государственной программы.". 
2. Пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Проект государственной программы, а также предложения 
о  внесении изменений в государственную программу одновременно 
с  внесением на рассмотрение в Правительство Российской Федерации 
представляются в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом 
"О парламентском контроле".". 
3. Пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"При формировании государственных программ учитываются цели, 
задачи и мероприятия приоритетных национальных проектов, 
реализуемых в соответствующих сферах.". 
4. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Государственная программа содержит: 
а) паспорт государственной программы по форме согласно 
приложению № 1; 
б) паспорта подпрограмм по форме согласно приложению № 2; 
в) паспорта федеральных целевых программ согласно форме, которая 
предусмотрена приложением № 2 к Порядку разработки и реализации 
федеральных целевых программ и межгосударственных целевых 
программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, 
утвержденному постановлением Правительства Российской Федерации 
от  26 июня 1995 г. № 594; 
г) приоритеты и цели государственной политики, в том числе общие 
требования к политике субъектов Российской Федерации 
в соответствующей сфере; 
2 
 
д) перечень и характеристики основных мероприятий 
государственной программы и ведомственных целевых программ 
с  указанием сроков их реализации и ожидаемых результатов; 
е) основные меры правового регулирования в соответствующей 
сфере, направленные на достижение цели и (или) ожидаемых результатов 
государственной программы с указанием основных положений и сроков 
принятия необходимых нормативных правовых актов; 
ж) перечень и сведения о целевых индикаторах и показателях 
государственной программы с расшифровкой плановых значений по годам 
ее реализации, а также сведения о взаимосвязи мероприятий и результатов 
их выполнения с целевыми индикаторами и показателями государственной 
программы; 
з) информацию по финансовому обеспечению государственной 
программы за счет средств федерального бюджета (с расшифровкой по 
главным распорядителям средств федерального бюджета, федеральным 
целевым программам, основным мероприятиям подпрограмм, а также по 
годам реализации государственной программы).". 
5. Пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. При подготовке государственной программы разрабатываются 
следующие дополнительные и обосновывающие материалы: 
а) характеристика текущего состояния соответствующей сферы 
социально-экономического развития Российской Федерации, основные 
показатели и анализ социальных, финансово-экономических и прочих 
рисков реализации государственной программы; 
б) прогноз развития соответствующей сферы социально-
экономического развития Российской Федерации и планируемые 
макроэкономические показатели по итогам реализации государственной 
программы; 
в) прогноз ожидаемых результатов государственной программы, 
характеризующих целевое состояние (изменение состояния) уровня и 
качества жизни населения, социальной сферы, экономики, общественной 
безопасности, государственных институтов, степени реализации других 
общественно значимых интересов и потребностей в соответствующей 
сфере; 
г) обоснование набора подпрограмм и федеральных целевых 
программ; 
д) описание мер государственного регулирования в сфере 
реализации государственной программы; 
3 
 
е) обоснование необходимых финансовых ресурсов на реализацию 
государственной программы, а также оценка степени влияния выделения 
дополнительных объемов финансирования на показатели (индикаторы) 
государственной программы (подпрограммы), в том числе на сроки и 
ожидаемые непосредственные результаты реализации ведомственных 
целевых программ и основных мероприятий подпрограмм; 
ж) характеристика соответствующей сферы социально-
экономического развития в субъектах Российской Федерации, в том числе 
информация о прогнозных расходах субъектов Российской Федерации в 
случае их участия в  разработке и реализации государственной программы, 
а также перечень реализуемых ими мероприятий; 
з) методика оценки эффективности государственной программы; 
и) в случае оказания федеральными государственными 
учреждениями государственных услуг юридическим и (или) физическим 
лицам - прогноз сводных показателей государственных заданий по этапам 
реализации государственной программы; 
к) в случае использования налоговых, таможенных, тарифных, 
кредитных и иных инструментов - обоснование необходимости их 
применения для достижения цели и (или) ожидаемых результатов 
государственной программы с финансовой оценкой по этапам ее 
реализации; 
л) в случае реализации в соответствующей сфере социально-
экономического развития Российской Федерации инвестиционных 
проектов, исполнение которых полностью или частично осуществляется за 
счет средств федерального бюджета, - информация об указанных  
проектах;  
м) в случае участия в реализации государственной программы 
государственных корпораций, открытых акционерных обществ с 
государственным участием, общественных, научных и иных организаций, 
а также государственных внебюджетных фондов - соответствующая 
информация, включающая данные о прогнозных расходах указанных 
организаций на реализацию государственной программы; 
н) в случае реализации в соответствующей сфере социально-
экономического развития приоритетного национального проекта - 
характеристика целей, задач и мероприятий приоритетного национального 
проекта, а также сведения об их ресурсном обеспечении; 
о) сведения о порядке сбора информации и методике расчета 
показателей (индикаторов) государственной программы; 
п) дополнительные сведения по подпрограммам государственной 
программы.". 
4 
 
6. Дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. Материалы, указанные в пункте 9 настоящего Порядка, не 
входят в состав материалов, утверждаемых актом Правительства 
Российской Федерации.". 
7. Пункт 11 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) отражать основные параметры государственного задания в части 
качества и объема предоставляемых государственных услуг.". 
8. Подпункт "г" пункта 111 изложить в следующей редакции: 
"г) рассчитываются по утвержденным федеральными органами 
исполнительной власти методикам, приведенным в дополнительных и 
обосновывающих материалах к государственной программе.". 
9. Пункт 12 признать утратившим силу. 
10. Пункт 14 изложить в следующей редакции: 
"14. В случае если государственная программа направлена на 
достижение целей, относящихся к предмету совместного ведения 
Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, 
государственная программа содержит в том числе обоснование состава и 
значений целевых показателей и индикаторов государственной 
программы, характеризующих достижение ожидаемых результатов по 
этапам ее реализации по субъектам Российской Федерации либо группам 
субъектов Российской Федерации. В состав дополнительных и 
обосновывающих материалов включаются: 
а) описание мер по координации деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации для достижения 
целей и ожидаемых результатов государственной программы, в том числе 
путем реализации государственных программ субъектов Российской 
Федерации, цели и задачи которых соответствуют государственной 
программе; 
б) прогнозируемый (в том числе дополнительный) объем расходов 
консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации на 
реализацию программ субъектов Российской Федерации, цели и задачи 
которых соответствуют государственной программе, с оценкой его 
влияния на достижение целей и ожидаемых результатов государственной 
программы.". 
11. Пункты 18 и 19 изложить в следующей редакции: 
"18. Перечень государственных программ содержит наименования 
государственных программ и их ответственных исполнителей. 
 
5 
 
19. Разработка проекта государственной программы, а также 
дополнительных и обосновывающих материалов к ней производится 
ответственным исполнителем совместно с соисполнителями 
в  соответствии с методическими указаниями по разработке и реализации 
государственных программ, которые утверждаются Министерством 
экономического развития Российской Федерации по  согласованию с 
Министерством финансов Российской Федерации (далее - методические 
указания).". 
12. В пункте 20: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Ответственный исполнитель до направления проекта 
государственной программы на согласование в  Министерство 
экономического развития Российской Федерации и  Министерство 
финансов Российской Федерации направляет его в  Федеральную службу 
государственной статистики. Федеральная служба государственной 
статистики совместно с федеральными органами государственной власти - 
субъектами официального статистического учета рассматривает  
в 20-дневный срок целевые показатели и индикаторы проекта 
государственной программы, формирование официальной статистической 
информации по которым осуществляется в соответствии с  федеральным 
планом статистических работ, и значения этих показателей за  отчетный 
период и представляет соответствующее заключение ответственному 
исполнителю."; 
б) предложение первое абзаца третьего дополнить словами "вместе 
с  заключением Федеральной службы государственной статистики"; 
в) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Разработка и согласование проекта государственной программы 
осуществляется с использованием аналитической информационной 
системы обеспечения открытости деятельности федеральных органов 
исполнительной власти, реализуемой в рамках государственных программ 
Российской Федерации и размещенной в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (www.programs.gov.ru) (далее - 
аналитическая информационная система). В аналитической 
информационной системе формируется государственная программа, 
а  также размещаются дополнительные и обосновывающие материалы 
к  ней.". 
 
 
 
6 
 
13. Пункт 201 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Ответственные исполнители представляют заключение 
соответствующего общественного совета на разработанный проект 
государственной программы, а также на изменения, вносимые 
в  государственную программу, при их направлении в установленном 
порядке в  Министерство экономического развития Российской Федерации 
и  Министерство финансов Российской Федерации.". 
14. Дополнить пунктом 211 следующего содержания: 
"21
1
. В случае нарушения требований, предусмотренных настоящим 
Порядком, проект государственной программы, внесенный 
в  Правительство Российской Федерации, подлежит возврату для 
устранения нарушений.". 
15. Дополнить пунктом 261 следующего содержания: 
"26
1
. В ходе исполнения федерального бюджета показатели 
финансового обеспечения реализации государственной программы, в том 
числе ее подпрограмм и основных мероприятий, могут отличаться 
от  показателей, утвержденных в составе государственной программы, 
в  пределах и по основаниям, которые предусмотрены бюджетным 
законодательством Российской Федерации для внесения изменений 
в сводную бюджетную роспись федерального бюджета.". 
16. В абзаце первом пункта 28: 
а) после слова "разрабатываемым" дополнить словами  
"с использованием аналитической информационной системы"; 
б) слова "и ожидаемых результатов" исключить. 
17. Дополнить пунктом 281 следующего содержания: 
"28
1
. Соисполнители представляют ответственному исполнителю 
предложения, формируемые с учетом предложений участников 
государственной программы, по включению контрольных событий 
соответствующей подпрограммы в план реализации. Ответственный 
исполнитель принимает решение о включении предлагаемых 
соисполнителями контрольных событий подпрограмм в план реализации.". 
18. В абзаце третьем пункта 29 слова "государственной программы" 
исключить. 
19. Пункт 30 дополнить абзацами следующего содержания: 
"Внесение изменений в государственную программу осуществляется 
без внесения изменений в соответствующий акт об утверждении 
государственной программы путем принятия решения ответственного 
исполнителя по согласованию с соисполнителями (участниками 
государственной программы) (в пределах их компетенции), а  также по 
7 
 
согласованию с Министерством финансов Российской Федерации и 
Министерством экономического развития Российской Федерации 
в  случаях: 
включения в состав государственной программы основных 
мероприятий без выделения бюджетных ассигнований на их реализацию; 
уточнения наименований основных мероприятий, не имеющих 
принципиального характера. 
В случае принятия указанного решения ответственный исполнитель 
уведомляет Министерство экономического развития Российской 
Федерации и Министерство финансов Российской Федерации о внесении 
изменений в государственную программу в 10-дневный срок со дня 
утверждения этих изменений.". 
20. Пункт 301 изложить в следующей редакции: 
"30
1
. В целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля 
реализации мероприятий государственной программы ответственный 
исполнитель одновременно с планом реализации разрабатывает детальный 
план-график реализации государственной программы на очередной 
финансовый год и плановый период. Проект детального плана-графика 
разрабатывается в соответствии с методическими указаниями 
с  использованием аналитической информационной системы и содержит 
перечень мероприятий и контрольных событий государственной 
программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов, а также 
бюджетных ассигнований. 
Проект детального плана-графика представляется одновременно 
с  проектом плана реализации на согласование в Министерство 
экономического развития Российской Федерации и Министерство 
финансов Российской Федерации. 
Согласованный с Министерством экономического развития 
Российской Федерации и Министерством финансов Российской Федерации 
детальный план-график утверждается ответственным исполнителем 
в  течение 1 месяца после утверждения Правительством Российской 
Федерации плана реализации. Внесение изменений в детальный  
план-график осуществляется по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации и Министерством 
финансов Российской Федерации. Министерство экономического развития 
Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации 
согласовывают отдельно проект плана реализации и проект детального 
плана-графика.". 
8 
 
21. Абзац второй пункта 31 дополнить словами "с использованием 
аналитической информационной системы". 
22. Пункт 32 изложить в следующей редакции: 
"32. Годовой отчет содержит: 
а) конкретные результаты, достигнутые за отчетный период; 
б) перечень контрольных событий, выполненных и не выполненных 
(с указанием причин) в установленные сроки согласно плану реализации; 
в) перечень мероприятий, выполненных и не выполненных 
(с указанием причин) в установленные сроки; 
г) анализ факторов, повлиявших на ход реализации государственной 
программы; 
д) данные об использовании бюджетных ассигнований и иных 
средств на выполнение мероприятий; 
е) информацию о внесенных ответственным исполнителем 
изменениях в государственную программу; 
ж) аналитический отчет о выполнении мероприятий приоритетных 
национальных проектов; 
з) иную информацию в соответствии с методическими указаниями.". 
23. Абзац первый пункта 38 после слов "государственных программ," 
дополнить словами "который сформирован в аналитической 
информационной системе на основе данных, внесенных ответственными 
исполнителями, и". 
24. Подпункт "б" пункта 47 после слов "организует реализацию 
государственной программы," дополнить словами "осуществляет на 
постоянной основе мониторинг реализации государственной программы,". 
25. В приложении к указанному Порядку: 
а) в нумерационном заголовке слово "ПРИЛОЖЕНИЕ" заменить 
словами "ПРИЛОЖЕНИЕ № 1"; 
б) позицию, касающуюся подпрограммы программы, дополнить 
словами "(в том числе федеральные целевые программы)"; 
в) позицию, касающуюся программно-целевых инструментов  
программы, исключить. 
26. Дополнить приложением № 2 к указанному Порядку следующего 
содержания: 
 
 
 
 
 
9 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Порядку разработки, реализации и 
оценки эффективности 
государственных программ 
Российской Федерации 
 
 
 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы государственной программы Российской Федерации 
 
 
Ответственный исполнитель 
подпрограммы (соисполнитель 
программы) 
 
 
Участники подпрограммы 
 
Программно-целевые 
инструменты подпрограммы 
 
 
Цели подпрограммы  
 
 
Задачи подпрограммы  
 
 
Целевые индикаторы и 
показатели подпрограммы 
 
 
Этапы и сроки реализации 
подпрограммы 
 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований подпрограммы 
 
 
Ожидаемые результаты 
реализации подпрограммы". 
 
 
 
____________ 

</text>
</document>