<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 октября 2013 года №1913-р
Справка
159Kb
Документ подготовлен Минспортом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.
В соответствии с решением бюро Международной федерации плавания (FINA) в 2015 году в г. Казани пройдёт XVI чемпионат мира по водным видам спорта (далее – чемпионат мира).
Чемпионат мира – крупнейшее международное соревнование, проводимое FINA с 1973 года. Спортивная программа чемпионата включает плавание, в том числе синхронное и на открытой воде, а также прыжки в воду и водное поло. В ходе соревнований 2,5 тыс. спортсменов из 210 стран мира разыграют 70 комплектов медалей.
Распоряжением образуется организационный комитет, которому поручается разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира. Также заинтересованным органам исполнительной власти поручается оказать содействие в организации и проведении чемпионата мира в соответствии с их компетенцией.
Реализация мер, предусмотренных распоряжением, будет способствовать подготовке и проведению чемпионата мира, развитию и популяризации водных видов спорта в Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 октября 2013 г.  № 1913-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях подготовки и проведения XVI чемпионата мира по водным 
видам спорта 2015 года в г. Казани: 
1. Образовать организационный комитет по подготовке 
и  проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года 
в  г. Казани (далее соответственно - организационный комитет, чемпионат) 
и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности 
организационного комитета возложить на Минспорт России. 
2. Организационному комитету в 3-месячный срок разработать 
и  утвердить план основных мероприятий, связанных с подготовкой 
и проведением чемпионата. 
3. МИДу России обеспечить выдачу в установленном порядке по 
заявкам организационного комитета виз журналистам, а также почетным 
гостям чемпионата без взимания сборов за их выдачу. 
4. ФТС России обеспечить совершение таможенных операций 
в  отношении оборудования, предназначенного для проведения 
чемпионата, временно ввозимого и вывозимого обратно после его 
проведения, без взимания таможенных сборов за совершение действий, 
связанных с выпуском товаров. 
5. ФСБ России обеспечить в первоочередном порядке пропуск  
через государственную границу Российской Федерации участников 
и организаторов чемпионата. 
6. МВД России и ФСБ России обеспечить охрану общественного 
порядка и безопасность участников чемпионата, официальных лиц 
и почетных гостей. 
 2 
7. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении 
в  государственных средствах массовой информации мероприятий, 
связанных с подготовкой и проведением чемпионата. 
8. Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти 
оказывать содействие организационному комитету в организации и 
проведении чемпионата. 
Рекомендовать Кабинету Министров Республики Татарстан 
оказывать указанное содействие. 
9. Расходы, связанные с проведением чемпионата, осуществлять за 
счет бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете 
на соответствующий финансовый год и плановый период. 
Принять к сведению, что расходы, связанные с проведением 
чемпионата, также осуществляются за счет внебюджетных источников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 октября 2013 г.  № 1913-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани 
 
 
Мутко В.Л. - Министр спорта Российской Федерации 
(председатель организационного комитета) 
 
Колобков П.А. - заместитель Министра спорта Российской 
Федерации (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Минниханов Р.Н. - Президент Республики Татарстан 
(заместитель председателя организационного 
комитета) 
 
Паршикова Н.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
спорта Российской Федерации (заместитель 
председателя - секретарь организационного 
комитета) 
 
Алашкевич М.Ю. - заместитель директора Департамента 
бюджетной политики в отраслях социальной 
сферы и науки Минфина России 
 
Алешин Г.П. - почетный член Международной федерации 
плавания (по согласованию) 
 
Бакирей А.С. - директор Департамента государственной 
политики в области автомобильного 
и городского пассажирского транспорта 
Минтранса России 
2 
 
Брусникина О.А. - первый вице-президент Общероссийской 
общественной организации "Федерация 
синхронного плавания России" 
(по согласованию) 
 
Бурганов Р.Т. - министр по делам молодежи, спорту 
и туризму Республики Татарстан  
 
Васин В.А. - советник президента Общероссийского союза 
общественных объединений "Олимпийский 
комитет России" (по согласованию) 
 
Власенко А.В. - президент Общероссийской общественной 
организации - Российская федерация 
прыжков в воду (по согласованию) 
 
Гулин А.Н. - помощник Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Демидов Ю.Н. - начальник Главного управления 
по обеспечению охраны общественного 
порядка и координации взаимодействия 
с органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации МВД России 
 
Жоголев И.Ю. - начальник отдела обеспечения 
межведомственного взаимодействия 
управления по организации контрольно-
надзорной деятельности Департамента 
по организации работы с иностранными 
гражданами ФМС России 
 
Жукова О.Э. - заместитель директора Департамента 
государственной поддержки искусства и 
народного творчества Минкультуры России 
 
Кузьмин В.И. - посол по особым поручениям МИДа России 
 
Лаврищев А.Б. - заместитель руководителя департамента ФСБ 
России  
 
3 
 
Ларина Е.Г. - директор Департамента государственной 
политики в области средств массовой 
информации Минкомсвязи России 
 
Леонов В.А. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации 
"Исполнительная дирекция 
XXVII Всемирной летней универсиады 
2013 года в г. Казани" (по согласованию) 
 
Матлашевский В.В. - заместитель директора Департамента 
нормативно-правового обеспечения 
Минспорта России 
 
Метшин И.Р. - Мэр города Казани (по согласованию) 
 
Сальников В.В. - президент Общественной организации 
"Всероссийская федерация плавания" 
(по согласованию) 
 
Сатуев Б.А. - заместитель директора Департамента 
координации подготовки к Олимпийским 
играм - начальник отдела программы 
строительства олимпийских объектов 
Минрегиона России 
 
Числов М.В. - заместитель начальника Главного управления 
организации таможенного оформления 
и таможенного контроля ФТС России 
 
Шаронов Е.К. - президент Общероссийской общественной 
организации "Федерация водного поло 
России" (по согласованию) 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>