<document><title>О проведении аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже, и определении уполномоченного федерального органа исполнительной власти по проведению указанного аукциона</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 октября 2013 года №938
Справка
162Kb
Документ внесён ФАС России и разработан во исполнение Федерального закона от 6 декабря 2011 года №401-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите конкуренции"» и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Постановление направлено на обеспечение реализации требований о запрете юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также аффилированным лицам в границах одной ценовой зоны оптового рынка совмещать деятельность по передаче электрической энергии и (или) оперативно-диспетчерскому управлению в электроэнергетике с деятельностью по производству и (или) купле-продаже электрической энергии, а также на обеспечение единства экономического пространства на территории Российской Федерации, расширение возможностей для получения физическими и юридическими лицами прав на имущество, подлежащее принудительной продаже, обеспечение гласности и прозрачности при проведении аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 октября 2013 г.  №  938   
 
МОСКВА 
 
 
О проведении аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее 
принудительной продаже, и определении уполномоченного 
федерального органа исполнительной власти по проведению 
указанного аукциона 
 
 
В соответствии со статьей 6 Федерального закона "Об особенностях 
функционирования электроэнергетики в переходный период и о внесении 
изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации  
и признании утратившими силу некоторых законодательных актов 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона  
"Об  электроэнергетике" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения аукциона  
по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже. 
2. Установить, что Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом является федеральным органом 
исполнительной власти, уполномоченным на проведение аукциона  
по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 октября 2013 г. №  938 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения аукциона по продаже прав на имущество, 
подлежащее принудительной продаже 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок организации 
и проведения аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее 
принудительной продаже (далее соответственно - аукцион, имущество). 
2. Предметом аукциона является имущество, принадлежащее до 
вступления в силу судебного решения юридическому лицу на праве 
собственности и непосредственно используемое при осуществлении 
деятельности по производству и (или) купле-продаже электрической 
энергии или при осуществлении деятельности по передаче электрической 
энергии и (или) оперативно-диспетчерскому управлению в 
электроэнергетике. 
3. Аукцион является открытым по составу участников и форме 
подачи предложений о цене. 
4. Организатором аукциона является федеральный орган 
исполнительной власти, уполномоченный Правительством Российской 
Федерации на его проведение. 
5. Организатор аукциона вправе привлечь в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке юридическое лицо для 
осуществления следующих функций по организации и проведению 
аукциона (далее - специализированная организация):  
а) разработка документации об аукционе;  
б) опубликование в  печатных средствах массовой информации 
и размещение в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
извещения о проведении аукциона; 
в) иные связанные с обеспечением его проведения функции. 
2 
 
6. Специализированная организация осуществляет указанные 
в пункте 5 настоящих Правил функции от имени организатора аукциона. 
При этом права и обязанности в результате осуществления таких функций 
возникают у организатора аукциона. 
7. Специализированная организация не может быть участником 
аукциона, функции по проведению которого она осуществляет. 
8. Начальная цена имущества, выставляемого на аукцион, 
определяется организатором аукциона или специализированной 
организацией в порядке, установленном статьей 85 Федерального закона 
"Об исполнительном производстве". 
9. Аукцион должен быть проведен в 2-месячный срок со дня 
получения организатором торгов соответствующего акта 
о принудительной продаже имущества. 
 
II. Аукционная комиссия 
 
10. Для проведения аукциона создается аукционная комиссия. 
11. Организатор аукциона до размещения извещения о проведении 
аукциона принимает решение о создании аукционной комиссии, 
определяет ее состав и порядок работы, назначает председателя 
аукционной комиссии. 
12. Число членов аукционной комиссии должно составлять не менее 
5 человек. 
13. Членами аукционной комиссии не могут быть физические лица, 
лично заинтересованные в результатах аукциона (в том числе физические 
лица, подавшие заявки на участие в аукционе либо состоящие в штате 
организаций, подавших указанные заявки), либо физические лица, на 
которых способны оказывать влияние участники аукциона, и лица, 
подавшие заявки на участие в аукционе (в том числе физические лица, 
являющиеся участниками (акционерами) этих организаций, членами их 
органов управления, кредиторами участников аукционов). В случае 
выявления в составе аукционной комиссии указанных лиц организатор 
аукциона, принявший решение о создании аукционной комиссии, обязан 
незамедлительно заменить их иными физическими лицами. 
14. Замена члена аукционной комиссии допускается только по 
решению организатора аукциона. 
15. Аукционная комиссия осуществляет рассмотрение заявок на 
участие в аукционе и отбор участников аукциона, ведет протокол 
рассмотрения заявок на участие в аукционе, протокол аукциона, протокол 
3 
 
об определении победителя аукциона и протокол об отстранении заявителя 
или участника аукциона от участия в аукционе. 
16. Аукционная комиссия правомочна осуществлять функции, 
предусмотренные пунктом 15 настоящих Правил, если на заседании 
аукционной комиссии присутствует не менее 50 процентов общего числа 
ее членов. Члены аукционной комиссии должны быть уведомлены о месте, 
дате и времени проведения заседания аукционной комиссии. Члены 
аукционной комиссии лично участвуют в заседаниях и подписывают 
протоколы заседаний аукционной комиссии. Решения аукционной 
комиссии принимаются простым большинством голосов присутствующих 
на заседании членов посредством открытого голосования. Каждый член 
аукционной комиссии имеет один голос. 
 
III. Информационное обеспечение аукциона 
 
17. Извещение о проведении аукциона в 10-дневный срок с даты 
получения соответствующего акта о принудительной продаже имущества 
размещается организатором торгов либо специализированной 
организацией на официальном сайте Российской Федерации 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", 
предназначенном для размещения информации о проведении торгов, 
определенном Правительством Российской Федерации (далее - 
официальный сайт торгов), без взимания платы, а также публикуется в 
периодических печатных изданиях. При этом к информации о проведении 
аукциона относятся предусмотренная настоящими Правилами информация 
и полученные в результате принятия решения о  проведении аукциона и в 
ходе аукциона сведения, в том числе сведения, содержащиеся в извещении 
о проведении аукциона, документации об  аукционе, изменениях, 
вносимых в такие извещения и документацию, разъяснениях такой 
документации и протоколах, составляемых в ходе аукциона. 
До определения Правительством Российской Федерации 
официального сайта торгов извещение о проведении аукциона 
размещается на официальном сайте организатора аукциона 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и публикуется 
в периодическом печатном издании, определяемом Правительством 
Российской Федерации. 
18. Информация о проведении аукциона, размещенная на 
официальном сайте торгов, должна быть доступна для ознакомления без 
взимания платы. 
4 
 
IV. Извещение о проведении аукциона 
 
19. Извещение о проведении аукциона размещается на официальном 
сайте торгов, а также публикуется в периодических печатных изданиях не 
менее чем за 45 дней до даты окончания подачи заявок на участие 
в  аукционе. 
20. Извещение о проведении аукциона может быть дополнительно 
опубликовано в любых средствах массовой информации, а также 
размещено в любых электронных средствах массовой информации при 
условии, что такие опубликование и размещение не могут осуществляться 
вместо размещения, предусмотренного пунктом 19 настоящих Правил. 
21. В извещении о проведении аукциона должны быть указаны 
следующие сведения: 
а) наименование, место нахождения, почтовый адрес, адрес 
электронной почты и номер контактного телефона организатора аукциона; 
б) место расположения, описание и технические характеристики 
имущества, которое передается по результатам аукциона, в том числе 
площадь помещения, здания, строения или сооружения; 
в) целевое назначение имущества;  
г) начальная (минимальная) цена предмета аукциона (цена лота) 
с указанием при необходимости начальной (минимальной) цены предмета 
аукциона (цены лота) за единицу площади имущества, которое передается 
по результатам аукциона; 
д) срок, место и порядок предоставления документации об аукционе, 
срок подачи заявок на участие в аукционе, электронный адрес 
официального сайта торгов, на котором размещена документация 
об аукционе, размер, порядок и сроки внесения платы, взимаемой за 
предоставление документации об аукционе, если такая плата установлена. 
При этом датой начала подачи заявок на участие в аукционе является день, 
следующий за днем размещения на официальном сайте торгов извещения 
о проведении аукциона; 
е) требование о внесении задатка, а также размер задатка 
и реквизиты счетов; 
ж) иная информация, предусмотренная Гражданским кодексом 
Российской Федерации. 
22. Организатор аукциона вправе принять решение о внесении 
изменений в извещение о проведении аукциона не позднее чем за 5 дней  
 
 
5 
 
до даты окончания подачи заявок на участие в аукционе. В течение  
одного дня с даты принятия указанного решения такие изменения 
размещаются организатором аукциона или специализированной 
организацией на официальном сайте торгов. При этом срок подачи  
заявок на участие в аукционе должен быть продлен таким образом,  
чтобы он составлял не менее 15 дней с даты размещения на официальном 
сайте торгов изменений, внесенных в извещение о проведении аукциона. 
 
V. Документация об аукционе 
 
23. Документация об аукционе разрабатывается организатором 
аукциона или специализированной организацией и утверждается 
организатором аукциона. 
24. Не допускается включение в документацию об аукционе 
требований к участнику аукциона, не предусмотренных пунктами 34 и 35 
настоящих Правил. 
25. Документация об аукционе помимо сведений, указанных 
в  пункте 21 настоящих Правил, должна содержать следующую 
информацию: 
а) требования к форме и содержанию заявки на участие в аукционе, 
в  том числе заявки, подаваемой в форме электронного документа, 
предусмотренные пунктами 42 и 43 настоящих Правил, инструкция по ее 
заполнению; 
б) форма, сроки и порядок оплаты победителем аукциона имущества, 
являющегося предметом аукциона; 
в) порядок передачи имущества, являющегося предметом аукциона; 
г) порядок, место, дата начала, дата и время окончания срока подачи 
заявок на участие в аукционе; 
д) требования к лицам, подавшим заявку на участие в аукционе, 
установленные пунктом 35 настоящих Правил; 
е) порядок и срок отзыва заявок на участие в аукционе, 
устанавливаемые в соответствии с пунктом 52 настоящих Правил; 
ж) форма, порядок, даты начала и окончания предоставления 
участникам аукциона разъяснений положений документации об аукционе 
в  соответствии с пунктами 31  и  32 настоящих Правил; 
з) величина повышения начальной цены договора ("шаг аукциона"); 
 
 
6 
 
и) место, дата и время начала рассмотрения заявок на участие 
в аукционе; 
к) место, дата и время проведения аукциона; 
л) требование о внесении задатка, его размер, срок и порядок его 
внесения, реквизиты счета для перечисления задатка; 
м) срок, в течение которого участник аукциона должен 
в соответствии с пунктом 46 настоящих Правил представить организатору 
торгов решение о согласовании с антимонопольным органом сделки 
по  приобретению участником аукциона имущества, являющегося 
предметом аукциона, в случае если такая сделка подлежит 
предварительному согласованию с антимонопольным органом 
в соответствии с антимонопольным законодательством Российской 
Федерации; 
н) дата, время, график проведения осмотра имущества, которое 
передается по договору. Осмотр обеспечивается организатором аукциона 
или специализированной организацией без взимания платы. Проведение 
такого осмотра осуществляется не реже чем через каждые 5 рабочих дней с 
даты размещения извещения о проведении аукциона на официальном 
сайте торгов, но не позднее чем за 2 рабочих дня до даты окончания срока 
подачи заявок на участие в аукционе; 
о) копии документов, переданных организатору аукциона судебным 
приставом-исполнителем в целях реализации имущества, являющегося 
предметом аукциона. 
26. Сведения, содержащиеся в документации об аукционе, должны 
соответствовать сведениям, указанным в извещении о проведении 
аукциона. 
 
VI. Порядок предоставления документации об аукционе 
 
27. При проведении аукциона организатор аукциона или 
специализированная организация обеспечивает размещение документации 
об аукционе на официальном сайте торгов в срок, предусмотренный 
пунктом 19 настоящих Правил, одновременно с размещением извещения 
о проведении аукциона. Документация об аукционе должна быть доступна 
для ознакомления на официальном сайте торгов без взимания платы. 
28. После размещения на официальном сайте торгов извещения 
о проведении аукциона организатор аукциона на основании заявления 
любого заинтересованного лица о предоставлении документации  
 
7 
 
об аукционе (в письменной форме, в том числе в форме электронного 
документа) в течение 2 рабочих дней с даты получения заявления 
предоставляет такому лицу документацию об аукционе в порядке, 
предусмотренном в извещении о проведении аукциона. При этом 
документация об аукционе предоставляется в письменной форме после 
внесения заявителем платы за предоставление документации об аукционе, 
если такая плата установлена организатором аукциона и указание об этом 
содержится в извещении о проведении аукциона, за исключением случаев 
предоставления документации об аукционе в форме электронного 
документа. Размер указанной платы не должен превышать расходов 
организатора аукциона на изготовление копии документации об аукционе 
и ее доставку лицу, подавшему заявление о предоставлении документации 
об аукционе, посредством почтовой связи (в случае если это лицо указало 
на необходимость доставки ему копии документации об аукционе 
посредством почтовой связи). Предоставление документации об аукционе 
в форме электронного документа осуществляется без взимания платы. 
Срок подачи заявления о предоставлении документации об аукционе 
устанавливается организатором аукциона, но не позднее чем за 5 рабочих 
дней до окончания срока подачи заявок на участие в аукционе. 
29. Предоставление документации об аукционе до размещения на 
официальном сайте торгов извещения о проведении аукциона 
не допускается. 
30. Документация об аукционе, размещенная на официальном сайте 
торгов, должна соответствовать требованиям, предусмотренным 
в  пункте 25 настоящих Правил, и предоставляться в порядке, 
установленном пунктом 28 настоящих Правил. 
 
VII. Разъяснение положений документации 
об аукционе и внесение в нее изменений 
 
31. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос о разъяснении положений документации об аукционе 
в  письменной форме, в том числе в форме электронного документа. 
В течение 2 рабочих дней с даты поступления указанного запроса 
организатор аукциона обязан направить в письменной форме или в форме 
электронного документа разъяснения положений документации 
об аукционе, если указанный запрос поступил к нему не позднее чем 
за  3 рабочих дня до даты окончания срока подачи заявок на участие  
в аукционе. 
8 
 
32. В течение одного дня с даты направления разъяснения 
положений документации об аукционе по запросу заинтересованного лица 
такое разъяснение должно быть размещено организатором аукциона или 
специализированной организацией на официальном сайте торгов  
с указанием предмета запроса, но без указания заинтересованного лица,  
от которого поступил запрос. Разъяснение положений документации об 
аукционе не должно изменять ее суть. 
33. Организатор аукциона по собственной инициативе или 
в соответствии с запросом заинтересованного лица вправе принять 
решение о внесении изменений в документацию об аукционе не позднее 
чем за 5 дней до даты окончания подачи заявок на участие в аукционе. 
Изменение предмета аукциона не допускается. 
В течение одного дня с даты принятия указанного решения такие 
изменения размещаются организатором аукциона или специализированной 
организацией на официальном сайте торгов и в течение 2 рабочих дней с 
даты его принятия направляются заказными письмами или в форме 
электронных документов всем заявителям, которым была предоставлена 
документация об аукционе.  
При этом срок подачи заявок на участие в аукционе должен быть 
продлен таким образом, чтобы с даты размещения на официальном сайте 
торгов изменений, внесенных в документацию об аукционе, он составлял 
не менее 15 дней. 
 
VIII. Условия допуска к участию в аукционе  
и требования к лицам, подавшим заявки на участие в аукционе 
 
34. Подать заявку на участие в аукционе может любое юридическое 
лицо независимо от организационно-правовой формы, места нахождения 
и места происхождения капитала или любое физическое лицо, в том числе 
индивидуальный предприниматель, претендующее на получение 
имущества, соответствующее требованиям, установленным 
законодательством Российской Федерации (далее - заявитель). 
35. Заявителем на участие в аукционе по продаже имущества, 
непосредственно используемого при осуществлении деятельности по 
производству и (или) купле-продаже электрической энергии, за 
исключением случаев, установленных статьей 6 Федерального закона 
"Об особенностях функционирования электроэнергетики в переходный 
период и о внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Российской Федерации и признании утратившими силу некоторых 
9 
 
законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием 
Федерального закона "Об электроэнергетике", не может быть лицо, 
осуществляющее деятельность по передаче электрической энергии и (или) 
оперативно-диспетчерскому управлению в  электроэнергетике, и (или) 
имеющее на праве собственности или ином законном основании 
имущество, непосредственно используемое при осуществлении 
деятельности по передаче электрической энергии и (или) оперативно-
диспетчерскому управлению в электроэнергетике, и (или) являющееся 
лицом, аффилированным с лицом (лицами) в границах одной ценовой зоны 
оптового рынка электрической энергии и мощности, имеющим 
(имеющими) на праве собственности или ином законном основании 
имущество, непосредственно используемое при осуществлении 
деятельности по передаче электрической энергии и (или) оперативно-
диспетчерскому управлению в электроэнергетике. 
Заявителем на участие в аукционе по продаже имущества, 
непосредственно используемого при осуществлении деятельности по 
передаче электрической энергии и (или) оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике, за исключением случаев, установленных 
статьей 6 Федерального закона "Об особенностях функционирования 
электроэнергетики в переходный период и о внесении изменений в 
некоторые законодательные акты Российской Федерации и признании 
утратившими силу некоторых законодательных актов Российской 
Федерации в связи с принятием Федерального закона 
"Об электроэнергетике", не может быть лицо, осуществляющее 
деятельность по производству и (или) купле-продаже электрической 
энергии, и (или) имеющее на праве собственности или ином законном 
основании имущество, непосредственно используемое при осуществлении 
деятельности по производству и (или) купле-продаже электрической 
энергии, и (или) являющееся лицом, аффилированным с лицом (лицами) в 
границах одной ценовой зоны оптового рынка электрической энергии и 
мощности, имеющим (имеющими) на праве собственности или ином 
законном основании имущество, непосредственно используемое при 
осуществлении деятельности по производству и (или) купле-продаже 
электрической энергии. 
36. Заявитель не допускается аукционной комиссией к участию в 
аукционе в следующих случаях: 
а) непредставление надлежащим образом оформленных документов, 
указанных в пункте 43 настоящих Правил, либо наличие в них 
недостоверных сведений; 

</text>
</document>