<document><title>О принятии Конвенции Организации Объединённых Наций об использовании электронных сообщений в международных договорах</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление 24 октября 2013 года №940. Цель Конвенции заключается в том, чтобы способствовать международной торговле за счёт устранения потенциальных юридических препятствий или неопределённости в отношении использования электронных сообщений при заключении или исполнении договоров между сторонами (коммерческими партнёрами), находящимися в разных странах.
Справка
91Kb
Документ внесён Минкомсвязью России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Конвенция Организации Объединённых Наций об использовании электронных сообщений в международных договорах от 23 ноября 2005 года (далее – Конвенция) была подписана Минэкономразвития России от имени Российской Федерации в Нью-Йорке 25 апреля 2007 года на основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2006 года №1821-р. Конвенция подлежит принятию Правительством Российской Федерации в соответствии со статьёй 20 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Цель Конвенции заключается в том, чтобы способствовать международной торговле за счёт устранения потенциальных юридических препятствий или неопределённости в отношении использования электронных сообщений при заключении или исполнении договоров между сторонами (коммерческими партнёрами), находящимися в разных странах.
Российская Федерация принимает Конвенцию с рядом заявлений. В частности, в соответствии с пунктом 2 статьи 19 Конвенции Российская Федерация не будет применять Конвенцию к сделкам, в отношении которых законодательством Российской Федерации установлена нотариальная форма или требование о государственной регистрации, а также к сделкам купли-продажи товаров, в отношении которых установлены запреты либо ограничения к перемещению через таможенную границу Таможенного союза.
Реализация положений Конвенции позволит российским участникам внешнеторговой деятельности снизить затраты на организацию и проведение переговоров, оформление и заключение внешнеэкономических договоров.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 октября 2013 г.  №  940   
 
МОСКВА  
 
 
О принятии Конвенции Организации Объединенных  
Наций об использовании электронных сообщений  
в международных договорах 
 
 
В соответствии со статьей 20 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Принять Конвенцию Организации Объединенных Наций 
об использовании электронных сообщений в международных договорах  
от 23 ноября 2005 г., подписанную от имени Российской Федерации  
в г. Нью-Йорке 25 апреля 2007 г. (далее - Конвенция), со следующими 
заявлениями: 
а) Российская Федерация в соответствии с пунктом 1 статьи 19 
Конвенции будет применять Конвенцию в случаях, когда стороны 
международного договора договорились о ее применении; 
б) Российская Федерация в соответствии с пунктом 2 статьи 19 
Конвенции не будет применять Конвенцию к сделкам, в отношении 
которых законодательством Российской Федерации установлена 
нотариальная форма или требование о государственной регистрации, а 
также к сделкам купли-продажи товаров, в отношении которых 
установлены запреты либо ограничения к перемещению через таможенную 
границу Таможенного союза; 
в) под международными договорами применительно к Конвенции 
Российская Федерация понимает договоры гражданско-правового  
 
  
2 
характера с участием иностранных граждан или иностранных 
юридических лиц, а также осложненные иным иностранным элементом. 
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации уведомить 
Генерального секретаря Организации Объединенных Наций о  принятии 
Российской Федерацией Конвенции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>