<document><title>О Федеральном агентстве научных организаций</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2013 года №959. Положение о Федеральном агентстве научных организаций подготовлено рабочей группой в составе представителей Совета Федерации и Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, Администрации Президента Российской Федерации, руководителей Минобрнауки России, Минэкономразвития России, Минфина России, президентов РАН, РАМН и Россельхозакадемии.
Справка
170Kb
Основанием для подготовки постановления являются Федеральный закон «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и Указ Президента Российской Федерации «О Федеральном агентстве научных организаций».
Положение о Федеральном агентстве научных организаций подготовлено рабочей группой в составе представителей Совета Федерации и Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, Администрации Президента Российской Федерации, руководителей Минобрнауки России, Минэкономразвития России, Минфина России, президентов РАН, РАМН и Россельхозакадемии.
В соответствии с частью 9 статьи 18 федерального закона организации, находившиеся в ведении Российской академии наук, Российской академии медицинских наук, Российской академии сельскохозяйственных наук до дня вступления его в силу, передаются в ведение федерального органа исполнительной власти, специально уполномоченного Правительством Российской Федерации на осуществление функций и полномочий собственника федерального имущества, закреплённого за указанными организациями.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 28 октября 2013 года
Указом Президента Российской Федерации образовано Федеральное агентство научных организаций (далее – агентство). Руководство деятельностью агентства осуществляет Правительство Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение об агентстве и возлагаются функции по нормативно-правовому регулированию и оказанию государственных услуг в сфере организации деятельности, осуществляемой подведомственными организациями, в том числе в области науки, образования, здравоохранения и агропромышленного комплекса, также по управлению государственным имуществом организаций, подведомственных агентству.
Также на агентство возлагаются функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества, закреплённого за подведомственными ему организациями.
В целях координации взаимодействия агентства и подведомственных ему научных организаций с Российской академией наук агентству поручается образовать научно-координационный совет, в состав которого предполагается включить учёных, проводящих научные исследования на общепризнанном мировом уровне.
Принятие постановления обеспечит реализацию федерального закона и Указа Президента Российской Федерации. 2183816 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 октября 2013 г.  №  959   
 
МОСКВА  
 
 
О Федеральном агентстве научных организаций 
 
 
В  соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от  27 сентября 2013 г. № 735 "О Федеральном агентстве научных 
организаций" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Федеральном агентстве 
научных организаций. 
2. Установить, что Федеральное агентство научных организаций 
является федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным 
на осуществление функций и полномочий собственника федерального 
имущества, закрепленного за организациями, находившимися в ведении 
Российской академии наук, Российской академии медицинских наук 
и Российской академии сельскохозяйственных наук до дня вступления 
в  силу Федерального закона "О Российской академии наук, реорганизации 
государственных академий наук и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
3. Разрешить Федеральному агентству научных организаций иметь 
до  7 заместителей руководителя, в том числе одного первого заместителя 
руководителя, а также в структуре центрального аппарата 
до 18 управлений по основным направлениям деятельности Агентства. 
 4. Для служебного пользования. 
5. Федеральному агентству научных организаций образовать научно-
координационный совет в целях координации взаимодействия Агентства 
и подведомственных ему научных организаций с федеральным 
государственным бюджетным учреждением "Российская академия наук", 
 2183816 
2 
включив в его состав ученых, проводящих научные исследования на 
общепризнанном мировом уровне. 
6. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с Федеральным агентством научных организаций внести 
в течение 1 месяца согласованные предложения о месте размещения 
Агентства в  г. Москве. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 959 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 октября 2013 г.  №  959 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Федеральном агентстве научных организаций 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Федеральное агентство научных организаций (ФАНО России) 
является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим 
функции по нормативно-правовому регулированию и оказанию 
государственных услуг в сфере организации деятельности, 
осуществляемой подведомственными организациями, в том числе 
в области науки, образования, здравоохранения и агропромышленного 
комплекса, а также по управлению федеральным имуществом 
организаций, подведомственных Агентству. 
2. Руководство деятельностью Федерального агентства научных 
организаций осуществляет Правительство Российской Федерации. 
3. Федеральное агентство научных организаций в своей деятельности 
руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными 
конституционными законами, международными договорами Российской 
Федерации, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также настоящим 
Положением. 
4. Федеральное агентство научных организаций осуществляет свою 
деятельность непосредственно, через свои территориальные органы,  
а также через подведомственные организации во взаимодействии  
с другими федеральными органами исполнительной власти, иными 
государственными органами, органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органами местного самоуправления, федеральным 
государственным бюджетным учреждением "Российская академия наук"  
и его региональными отделениями, общественными объединениями и 
иными организациями. 
2 
959 
II. Полномочия 
 
5. Федеральное агентство научных организаций осуществляет 
следующие полномочия в установленной сфере деятельности: 
5.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты 
федеральных законов, нормативных правовых актов Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие 
документы, по которым требуется решение Правительства Российской 
Федерации, по вопросам, относящимся к установленной пунктом 1 
настоящего Положения сфере деятельности Агентства, а также проект 
ежегодного плана работы и прогнозные показатели деятельности 
Агентства; 
5.2. на основании и во исполнение Конституции Российской 
Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, 
актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации принимает нормативные правовые акты в установленной сфере 
деятельности;  
5.3. на основании и в порядке, которые установлены федеральными 
законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации, осуществляет следующие функции по управлению 
государственным имуществом и оказанию государственных услуг  
в установленной сфере деятельности: 
5.3.1. осуществляет в порядке и пределах, которые определены 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации  
и Правительства Российской Федерации, функции и полномочия 
учредителя организаций, подведомственных Агентству, а также функции и 
полномочия собственника федерального имущества, закрепленного за 
подведомственными Агентству организациями; 
5.3.2. утверждает с учетом предложений федерального 
государственного бюджетного учреждения "Российская академия наук" 
программы развития научных организаций, подведомственных Агентству, 
государственные задания на проведение фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований научными 
организациями, созданными в форме бюджетных и автономных 
учреждений и подведомственными Агентству; 
5.3.3. разрабатывает совместно с федеральным государственным 
бюджетным учреждением "Российская академия наук" план проведения 
фундаментальных и поисковых научных исследований научными 
организациями, подведомственными Агентству, в рамках выполнения 
3 
959 
программы фундаментальных научных исследований в Российской 
Федерации на долгосрочный период; 
5.3.4. проводит оценку эффективности деятельности организаций, 
подведомственных Агентству, в том числе с учетом оценки научной 
деятельности указанных организаций, осуществляемой федеральным 
государственным бюджетным учреждением "Российская академия наук"; 
5.3.5. осуществляет экономический анализ деятельности 
государственных унитарных предприятий, подведомственных Агентству,  
и утверждает показатели экономической эффективности их деятельности, 
проводит в организациях, подведомственных Агентству, проверки 
финансово-хозяйственной деятельности и использования закрепленного за 
ними имущества; 
5.3.6. в целях перераспределения имущества между организациями, 
подведомственными Агентству, закрепляет за такими организациями 
федеральное имущество и производит в установленном порядке 
правомерное изъятие этого имущества; 
5.3.7. представляет в органы, осуществляющие государственную 
регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, документы 
на государственную регистрацию права собственности Российской 
Федерации и иных вещных прав на недвижимое имущество, закрепленное 
за Агентством и подведомственными ему организациями; 
5.4. осуществляет контроль за деятельностью территориальных 
органов Агентства; 
5.5. обращается в суды с исками и в правоохранительные органы  
с заявлениями от имени Российской Федерации в защиту имущественных 
и иных прав и законных интересов Российской Федерации по вопросам 
управления и распоряжения федеральным имуществом, закрепленным  
за Агентством и подведомственными ему организациями; 
5.6. осуществляет в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке функции государственного заказчика, связанные  
с осуществлением закупки товаров, работ и услуг, в том числе заключает 
государственные контракты и иные гражданско-правовые договоры  
на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических 
работ для обеспечения нужд Российской Федерации; 
5.7. осуществляет функции участника и исполнителя 
государственных программ Российской Федерации, государственного  
 
4 
959 
заказчика федеральной адресной инвестиционной программы в сфере 
деятельности Агентства; 
5.8. взаимодействует в установленном порядке с государственными 
органами иностранных государств, международными и иностранными 
организациями; 
5.9. организует конгрессы, конференции, семинары, выставки  
и другие мероприятия в установленной сфере деятельности; 
5.10. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, 
составляющих государственную, служебную и иную охраняемую  
законом тайну, а также координацию деятельности организаций, 
подведомственных Агентству, по  защите таких сведений; 
5.11. обеспечивает собственную мобилизационную подготовку,  
а также контроль и координацию деятельности в области 
мобилизационной подготовки организаций, подведомственных Агентству; 
5.12. осуществляет в соответствии с законодательством Российской 
Федерации комплектование, хранение, учет и использование архивных 
документов, образовавшихся в процессе деятельности Агентства; 
5.13. осуществляет в пределах своей компетенции прием граждан, 
обеспечивает своевременное и полное рассмотрение устных и письменных 
обращений граждан, принятие по ним решений и направление заявителям 
ответов в установленный законодательством Российской Федерации срок; 
5.14. организует дополнительное профессиональное образование 
работников Агентства; 
5.15. осуществляет функции главного распорядителя и получателя 
средств федерального бюджета, главного администратора 
(администратора) доходов федерального бюджета, главного 
администратора (администратора) источников финансирования дефицита 
федерального бюджета; 
5.16. осуществляет информационное обеспечение научной и научно-
технической деятельности подведомственных организаций; 
5.17. осуществляет иные полномочия в установленной сфере 
деятельности, если такие полномочия предусмотрены федеральными 
законами, нормативными правовыми актами Президента Российской 
Федерации или Правительства Российской Федерации. 
6. Федеральное агентство научных организаций в целях реализации 
своих полномочий имеет право: 
5 
959 
6.1. запрашивать и получать в установленном порядке сведения, 
необходимые для принятия решений по вопросам, отнесенным  
к компетенции Агентства; 
6.2. давать юридическим и физическим лицам разъяснения  
по вопросам, отнесенным к компетенции Агентства; 
6.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, 
отнесенных к компетенции Агентства, научные и иные организации, 
ученых и специалистов; 
6.4. разрабатывать, создавать и эксплуатировать информационные 
системы в установленной сфере деятельности Агентства; 
6.5. образовывать совещательные и экспертные органы (советы, 
группы, коллегии) в установленной сфере деятельности; 
6.6. принимать решения о проведении проверки научной 
деятельности организаций, подведомственных Агентству, с привлечением 
ведущих ученых; 
6.7. создавать, реорганизовывать и ликвидировать в установленном 
порядке территориальные органы Агентства; 
6.8. отменять решения территориальных органов Агентства, 
принятые ими с нарушением законодательства Российской Федерации; 
6.9. учреждать в установленном порядке средства массовой 
информации для публикации информации, в том числе официальных 
объявлений, а также для размещения других материалов по вопросам, 
отнесенным к компетенции Агентства. 
7. Федеральное агентство научных организаций не вправе 
осуществлять в установленной сфере деятельности функции по контролю 
и надзору, кроме случаев, установленных указами Президента Российской 
Федерации и постановлениями Правительства Российской Федерации. 
Установленные абзацем первым настоящего пункта ограничения 
полномочий Агентства не распространяются на полномочия руководителя 
Агентства по решению кадровых вопросов и вопросов организации 
деятельности Агентства, а также на полномочия по контролю деятельности 
в возглавляемом им Агентстве (его структурных подразделениях)  
и территориальных органах Агентства. 
 
III. Организация деятельности 
 
8. Федеральное агентство научных организаций возглавляет 
руководитель, назначаемый на должность и освобождаемый от должности 
6 
959 
Правительством Российской Федерации по согласованию с Президентом 
Российской Федерации. 
Руководитель Агентства несет персональную ответственность  
за выполнение задач, возложенных на Агентство, и осуществление его 
полномочий. 
Руководитель Агентства имеет заместителей, назначаемых на 
должность и освобождаемых от должности Правительством Российской 
Федерации по представлению руководителя Агентства.  
Количество заместителей руководителя Агентства устанавливается 
Правительством Российской Федерации. 
9. Структурными подразделениями Федерального агентства научных 
организаций являются управления по основным видам деятельности 
Агентства. В состав управлений включаются отделы. 
10. Руководитель Федерального агентства научных организаций: 
10.1. осуществляет непосредственное руководство Агентством;  
10.2. издает на основании и во исполнение Конституции Российской 
Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, 
актов и поручений Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации приказы и распоряжения по вопросам, отнесенным 
к компетенции Агентства, и по вопросам внутренней организации его 
работы, а также организует проверку их исполнения; 
10.3. утверждает положения о структурных подразделениях 
центрального аппарата Агентства и его территориальных органах; 
10.4. назначает на должность и освобождает от должности 
работников центрального аппарата Агентства, руководителей и 
заместителей руководителей территориальных органов Агентства, 
заключает и расторгает с ними служебные контракты (трудовые 
договоры), вносит изменения в указанные контракты (договоры); 
10.5. решает в соответствии с законодательством Российской 
Федерации вопросы, связанные с прохождением федеральной 
государственной гражданской службы в Агентстве; 
10.6. распределяет обязанности между своими заместителями  
и руководителями структурных  подразделений; 
10.7. утверждает структуру и штатное расписание центрального 
аппарата Агентства в пределах установленных Правительством 
Российской Федерации фонда оплаты труда и численности работников, а 
также бюджетную смету на обеспечение выполнения функций Агентства в 
7 
959 
пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период; 
10.8. утверждает структуру, численность и фонд оплаты труда 
работников территориальных органов Агентства в пределах показателей, 
установленных Правительством Российской Федерации, а также 
бюджетную смету на обеспечение выполнения их функций в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период; 
10.9. вносит в Министерство финансов Российской Федерации 
предложения по формированию проекта федерального бюджета в части 
финансового обеспечения выполнения функций Агентства; 
10.10. вносит в Правительство Российской Федерации предложения 
о предельной численности, фонде оплаты труда работников центрального 
аппарата Агентства и его территориальных органов и предложения  
о размещении территориальных органов Агентства; 
10.11. принимает решения по вопросам создания, реорганизации  
и ликвидации территориальных органов Агентства в пределах 
установленных Правительством Российской Федерации фонда оплаты 
труда и численности работников на основании схемы размещения 
территориальных органов; 
10.12. представляет в установленном порядке работников Агентства 
и работников организаций, подведомственных Агентству, к  присвоению 
почетных званий Российской Федерации и награждению 
государственными наградами Российской Федерации, а также применяет 
иные виды поощрения; 
10.13. учреждает в установленном порядке ведомственные награды 
Агентства, награждает ими работников Агентства, организации, 
подведомственные Агентству, и их работников, иные организации  
и граждан; 
10.14. применяет в установленном порядке дисциплинарные 
взыскания к работникам Агентства и руководителям организаций, 
подведомственных Агентству; 
10.15. представляет в Правительство Российской Федерации 
предложения о создании, реорганизации и ликвидации организаций, 
подведомственных Агентству, с учетом позиции федерального 
государственного бюджетного учреждения "Российская академия наук" в 
отношении научных организаций;  
8 
959 
10.16. утверждает уставы организаций, подведомственных 
Агентству, назначает (утверждает) в установленном порядке 
руководителей организаций, подведомственных Агентству, заключает  
и расторгает с ними трудовые договоры, вносит изменения в указанные 
договоры. 
11. Финансовое обеспечение выполнения функций Федерального 
агентства научных организаций осуществляется за счет средств 
федерального бюджета. 
12. Федеральное агентство научных организаций является 
юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного 
герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, 
штампы и бланки установленного образца, имеет эмблему, флаг и вымпел, 
учреждаемые Агентством по согласованию с Геральдическим советом 
при Президенте Российской Федерации, а также счета, открываемые  
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
13. Местонахождение Федерального агентства научных  
организаций - г. Москва. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>