<document><title>О предоставлении ООО «Брянская мясная компания» субсидии на возмещение затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2013 года №1961-р
Справка
77Kb
Документ внесён Минсельхозом России.
Распоряжением вносятся изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2010 года №2256-р, предусматривающие:
продление до 2030 года (включительно) срока, в течение которого при формировании проекта федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период должны ежегодно предусматриваться средства для предоставления субсидии в полном объёме ООО «Брянская мясная компания» на возмещение затрат на уплату процентов по инвестиционным кредитам (далее – субсидия), полученным в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» для реализации проекта по созданию комплекса по производству высокопродуктивного мясного поголовья крупного рогатого скота и комплекса по убою и первичной переработке крупного рогатого скота в Брянской области;
предоставление субсидии ООО «Брянская мясная компания» на реализацию проекта по расширению проекта по созданию комплекса по производству высокопродуктивного мясного поголовья крупного рогатого скота и комплекса по убою и первичной переработке крупного рогатого скота.
Кроме того, распоряжением уточняются регистрационные данные ООО «Брянская мясная компания» в соответствии с Единым государственным реестром юридических лиц.
Финансирование проекта будет осуществляться за счёт кредитов государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Субсидия будет предоставляться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период на осуществление функций в установленной сфере ведения.
Планируемое расширение проекта по созданию комплекса по производству высокопродуктивного мясного поголовья крупного рогатого скота в Брянской области обеспечит доведение поголовья специализированного мясного скота в 2016 году до 500 тыс. голов, что составит порядка 18% от значения показателя по Российской Федерации, утверждённого в Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 октября 2013 г.  № 1961-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации 
от 15 декабря 2010 г. № 2256-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 52, ст. 7149) следующие изменения: 
а) слова "до 2021 года" заменить словами "до 2030 года"; 
б) слова "(дер. Кутьяновка, Трубчелский район Брянской области)" 
заменить словами "(ОГРН 1083252000501)"; 
в) дополнить словами ", а также проекта по увеличению мощности 
комплекса по производству высокопродуктивного мясного поголовья 
крупного рогатого скота и комплекса по убою и первичной переработке 
крупного рогатого скота". 
2. Финансовое обеспечение расходных обязательств, возникающих  
в связи с реализацией распоряжения Правительства Российской Федерации 
от 15 декабря 2010 г. № 2256-р, осуществляется за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России в федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период  
на осуществление функций в установленной сфере ведения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>