<document><title>Об определении уполномоченной организации в сфере строительства и эксплуатации атомной электростанции «Аккую» в Турции</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2013 года №1946-р
Справка
92Kb
Документ внесён госкорпорацией «Росатом» на основании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики о сотрудничестве в сфере строительства и эксплуатации атомной электростанции на площадке «Аккую» в Турецкой Республике от 12 мая 2010 года.
Распоряжением предусматривается определить ЗАО «Русатом Оверсиз» организацией, уполномоченной российской стороной, в соответствии с пунктом 3 статьи 5 соглашения для реализации проектов по сооружению атомных электростанций (далее – АЭС) российского дизайна за рубежом.
Во исполнение соглашения АЭС «Аккую» сооружается по схеме «строй – владей – эксплуатируй».
Для реализации данной схемы создано ЗАО «Русатом Оверсиз», являющееся дочерним обществом ОАО «Атомэнергопром», входящего в периметр госкорпорации «Росатом». Ключевым направлением деятельности ЗАО «Русатом Оверсиз» является управление проектом в комплексе: сооружение АЭС; взаимодействие с государственными органами и уполномоченными организациями страны заказчика; управление проектом от имени акционеров (корпоративное управление); привлечение финансовых ресурсов и управление ими в процессе сооружения и эксплуатации объектов; формирование в стране заказчика необходимой базы для развития атомной энергетики, включая развитие нормативно-правовой базы.
Выполнение ЗАО «Русатом Оверсиз» функций непосредственного акционера в проектной компании «Акционерное общество по генерации электроэнергии АЭС “Аккую”» также необходимо для повышения уровня доверия потенциальных партнёров и получения подтверждённого уровня реализации зарубежных проектов подобного уровня.
Изменение статуса ЗАО «Русатом Оверсиз» с управляющей компании на собственника проектной компании «Акционерное общество по генерации электроэнергии АЭС “Аккую”» позволит повысить экономическую эффективность реализации проекта сооружения АЭС «Аккую» и развить центр компетенций для активного позиционирования на мировом ядерном рынке.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 октября 2013 г.  № 1946-р   
 
МОСКВА  
 
 
В дополнение к распоряжению Правительства Российской 
Федерации от 12 ноября 2010 г. № 1995-р и в соответствии с пунктом 3 
статьи 5 Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и  Правительством Турецкой Республики о сотрудничестве в сфере 
строительства и эксплуатации атомной электростанции на площадке 
"Аккую" в Турецкой Республике от 12 мая 2010 г. определить закрытое 
акционерное общество "Русатом Оверсиз" организацией, уполномоченной 
Российской Стороной. 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" 
уведомить Турецкую Сторону о принятом решении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>