<document><title>О внесении изменений в Положение о проведении военных сборов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №964
Справка
178Kb
Документ разработан Минобороны России во исполнение Плана мероприятий по реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам создания мобилизационного людского резерва».
Постановление направлено на совершенствование обучения граждан, пребывающих в запасе и заключивших контракт на добровольное пребывание в резерве (далее – резервисты).
В настоящее время нормативно-правовые акты не позволяют привлекать резервистов для участия в тренировочных занятиях по планам боевой тренировки соединений (воинских частей) в целях их подготовки к практическим действиям в составе подразделений на штатных воинских должностях, на которые резервисты предназначены для прохождения военной службы в военное время.
Изменения, утверждаемые постановлением, позволят призывать резервистов на ежемесячные тренировочные занятия для поддержания на необходимом уровне их индивидуальных навыков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 октября 2013 г.  №  964   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение 
о проведении военных сборов 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Положение о проведении военных сборов, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 мая 2006 г. 
№ 333 "О военных сборах и некоторых вопросах обеспечения исполнения 
воинской обязанности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 23, ст. 2525; 2009, № 2, ст. 222; 2010, № 52, ст. 7104), 
следующие изменения: 
а) подпункт "а" пункта 4 после абзаца второго дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"в составе подразделений, экипажей, расчетов, проводимые в форме 
тренировочных занятий с гражданами, заключившими контракт 
о  пребывании в мобилизационном людском резерве (далее  - 
тренировочные занятия);"; 
б) после раздела "Учебные сборы приписного состава" дополнить 
разделом следующего содержания: 
 
"Тренировочные занятия 
 
18
1
. Тренировочные занятия проводятся с гражданами, 
заключившими контракт о пребывании в мобилизационном людском 
резерве, в целях восстановления (совершенствования) военных знаний, 
умений и навыков при исполнении должностных обязанностей, 
предусмотренных условиями контракта. 
 2 
Проведение тренировочных занятий осуществляется в соответствии 
с  требованиями программ боевой подготовки, разрабатываемых 
федеральными органами исполнительной власти, в которых федеральным 
законом предусмотрена военная служба."; 
в) в пункте 241: 
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) военнослужащим, проходящим военные сборы, предметы 
вещевого имущества выдаются новыми или бывшими в употреблении, 
годными к носке (эксплуатации), с неистекшим сроком носки 
(эксплуатации);"; 
подпункт "в" признать утратившим силу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>