<document><title>Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за II квартал 2013 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2013 года №958
Справка
86Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации».
Определение прожиточного минимума предназначается для:
- оценки уровня жизни населения Российской Федерации при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ;
- обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат;
- формирования федерального бюджета.
В соответствии с положениями Федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Постановление устанавливает величину прожиточного минимума за II квартал 2013 года на душу населения в размере 7372 рубля, для трудоспособного населения – 7941 рубль, для пенсионеров – 6043 рубля, для детей – 7104 рубля.
Величина прожиточного минимума за II квартал 2013 года по сравнению с I кварталом 2013 года увеличилась на 3,9% на душу населения, на 4% – для трудоспособного населения, на 3,7% – для пенсионеров и на 3,6% – для детей.
По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за II квартал 2013 года к предыдущему кварталу составил 101,5%.
Пунктом 3 статьи 4 Федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, утверждённого федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В связи с этим в пункте 8 статьи 10 федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2013 год в размере 6131 рубль.
Документ обеспечивает ежеквартальную периодичность установления Правительством Российской Федерации величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации.
Величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в субъектах Российской Федерации устанавливается законами субъектов Российской Федерации. Эта величина предназначается для оценки уровня жизни населения соответствующего субъекта Российской Федерации при разработке и реализации региональных социальных программ помощи малоимущим гражданам, формирования бюджетов субъектов Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 октября 2013 г.  №  958   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении величины прожиточного минимума на душу 
населения и по основным социально-демографическим группам 
населения в целом по Российской Федерации за II квартал 2013 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона 
"О прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по 
Российской Федерации за II квартал 2013 г. на душу населения 7372 рубля, 
для трудоспособного населения - 7941 рубль, пенсионеров - 6043 рубля, 
детей - 7104 рубля. 
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить 
официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, 
установленной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>