<document><title>О премиях Правительства России в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №954
Справка
102Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Постановлением предусматривается учреждение с 1 января 2014 года 20 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники, в том числе 5 премий за работы в сфере обороны и безопасности, в размере 2 млн рублей каждая.
В настоящее время ежегодно присуждается 40 таких премий, в том числе 10 премий за работы в сфере обороны и безопасности, в размере 1 млн рублей каждая.
Документом утверждается, что расходы, связанные с выплатой денежной части премий, изготовлением наградных комплектов, организацией конкурсов работ и торжественным вручением премий, осуществляются в пределах ассигнований, выделяемых Минобрнауки России из федерального бюджета на эти цели.
Подписанным постановлением признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 26 августа 2004 года №439 «О премиях Правительства Российской Федерации в области науки и техники», действующее с 2005 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 октября 2013 г.  №  954   
 
МОСКВА  
 
 
О премиях Правительства Российской Федерации 
в области науки и техники 
 
 
В целях стимулирования научно-технического развития и 
совершенствования системы премирования за достижения в области науки 
и техники Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить 20 ежегодных премий Правительства Российской 
Федерации в области науки и техники в размере 2 млн. рублей каждая, 
в том числе 5 премий за работы в сфере обороны и безопасности. 
2. Установить, что расходы, связанные с выплатой денежной части 
указанных в пункте 1 настоящего постановления премий, изготовлением 
наградных комплектов, их торжественным вручением, организацией 
конкурсов работ, выдвигаемых на соискание этих премий, осуществляются 
в пределах ассигнований, предусматриваемых в федеральном бюджете 
Министерству образования и науки Российской Федерации на указанные 
цели. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 26 августа 2004 г. № 439 "О премиях 
Правительства Российской Федерации в области науки и техники" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 35, ст. 3644). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>