<document><title>О Правилах проверки сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера граждан, претендующих на должности руководителей федеральных государственных учреждений и замещающих эти должности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2013 года №207
Справка
Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 280-ФЗ«О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания прозрачного механизма оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений и представления руководителями этих учреждений сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера».
104Kb
Федеральным законом от 29 декабря 2012 года № 280-ФЗ вносится дополнение в статью 8 Федерального закона «О противодействии коррупции», согласно которому проверка достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых лицами, поступающими на работу на должность руководителя государственного (муниципального) учреждения, и руководителями государственных (муниципальных) учреждений, осуществляется по решению учредителя государственного (муниципального) учреждения или лица, которому такие полномочия предоставлены учредителем, в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации.
Постановлением устанавливается порядок осуществления проверки достоверности и полноты вышеуказанных сведений, представляемых данной категорией лиц. Проверка осуществляется по решению учредителя федерального учреждения или лица, которому такие полномочия предоставлены учредителем.
Полномочия по проведению проверки возложены на структурные подразделения федеральных государственных органов.
Органам государственной власти и органам местного самоуправления рекомендовано руководствоваться данным Постановлением при разработке и утверждении аналогичных положений.
Правила, утверждённые Постановлением, позволят создать прозрачный механизм оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений на основе осуществления проверок достоверности и полноты представляемых ими сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.
* * *
Постановление от 13 марта 2013 г. №207 Об утверждении Правил проверки достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей федеральных государственных учреждений, и лицами, замещающими эти должности
В соответствии с частью 71 статьи 8 Федерального закона «О  противодействии коррупции» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила проверки достоверности и  полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей  федеральных государственных учреждений, и лицами, замещающими эти должности.
2. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления руководствоваться настоящим постановлением при разработке и утверждении положений о проверке достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей государственного учреждения субъекта Российской Федерации, муниципального учреждения, и лицами, замещающими эти должности.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 марта 2013 г.  №  207   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил проверки достоверности и полноты  
сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера, представляемых гражданами, претендующими на 
замещение должностей руководителей федеральных государственных 
учреждений, и лицами, замещающими эти должности 
 
 
В соответствии с частью 71 статьи 8 Федерального закона 
"О  противодействии коррупции" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проверки достоверности 
и  полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими 
на замещение должностей руководителей  федеральных государственных 
учреждений, и лицами, замещающими эти должности. 
2. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления 
руководствоваться настоящим постановлением при разработке 
и утверждении положений о проверке достоверности и полноты сведений 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, 
представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей 
руководителей государственного учреждения субъекта Российской 
Федерации, муниципального учреждения, и лицами, замещающими эти 
должности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2013 г.  №  207   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проверки достоверности и полноты сведений о доходах,  
об имуществе и обязательствах имущественного характера, 
представляемых гражданами, претендующими на замещение 
должностей руководителей федеральных государственных 
учреждений, и лицами, замещающими эти должности 
 
 
1. Настоящими Правилами устанавливается порядок осуществления 
проверки достоверности и полноты представляемых гражданами, 
претендующими на замещение должностей руководителей федеральных 
государственных учреждений, и лицами, замещающими эти должности, 
сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и 
несовершеннолетних детей (далее - проверка). 
2. Проверка осуществляется по решению учредителя федерального 
государственного учреждения или лица, которому такие полномочия 
предоставлены учредителем. 
3. Проверку осуществляют уполномоченные структурные 
подразделения федеральных государственных органов. 
4. Основанием для осуществления проверки является информация, 
представленная в письменном виде в установленном порядке: 
а) правоохранительными органами, иными государственными 
органами, органами местного самоуправления и их должностными лицами; 
б) кадровыми службами федеральных государственных органов по 
профилактике коррупционных и иных правонарушений; 
в) постоянно действующими руководящими органами политических 
партий и зарегистрированных в соответствии с законодательством  
 
 
  
2 
Российской Федерации иных общероссийских общественных 
объединений, не являющихся политическими партиями; 
г) Общественной палатой Российской Федерации; 
д) общероссийскими средствами массовой информации. 
5. Информация анонимного характера не может служить основанием 
для проверки. 
6. Проверка осуществляется в срок, не превышающий 60 дней со дня 
принятия решения о ее проведении. Срок проверки может быть продлен 
до  90 дней учредителем федерального государственного учреждения или 
лицом, которому такие полномочия предоставлены учредителем. 
7. При осуществлении проверки уполномоченное структурное 
подразделение вправе: 
а) проводить беседу с гражданином, претендующим на замещение 
должности руководителя федерального государственного учреждения, а 
также с лицом, замещающим должность руководителя федерального 
государственного учреждения; 
б) изучать представленные гражданином, претендующим на 
замещение должности руководителя федерального государственного 
учреждения, а также лицом, замещающим должность руководителя 
федерального государственного учреждения, сведения о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера и дополнительные 
материалы; 
в) получать от гражданина, претендующего на замещение должности 
руководителя федерального государственного учреждения, а также от 
лица, замещающего должность руководителя федерального 
государственного учреждения, пояснения по представленным им 
сведениям о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера и материалам. 
8. Учредитель федерального государственного учреждения или лицо, 
которому такие полномочия предоставлены учредителем, обеспечивает: 
а) уведомление в письменной форме лица, замещающего должность 
руководителя федерального государственного учреждения, о начале в 
отношении его проверки - в течение 2 рабочих дней со дня принятия 
решения о начале проверки; 
б) информирование лица, замещающего должность руководителя 
федерального государственного учреждения, в случае его обращения о 
том, какие представляемые им сведения, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, подлежат проверке, - в течение 7 рабочих дней со дня обращения, 
а при наличии уважительной причины  -  в срок, согласованный с 
указанным лицом. 
  
3 
9. По окончании проверки учредитель федерального 
государственного учреждения или лицо, которому такие полномочия 
предоставлены учредителем, обязаны ознакомить лицо, замещающее 
должность руководителя федерального государственного учреждения, с 
результатами проверки. 
10. Лицо, замещающее должность руководителя федерального 
государственного учреждения, вправе: 
а) давать пояснения в письменной форме в ходе проверки, а также по 
результатам проверки; 
б) представлять дополнительные материалы и давать по ним 
пояснения в письменной форме. 
11. По результатам проверки учредитель федерального 
государственного учреждения или лицо, которому такие полномочия 
предоставлены учредителем, принимают одно из следующих решений: 
а) назначение гражданина, претендующего на замещение должности 
руководителя федерального государственного учреждения, на должность 
руководителя федерального государственного учреждения; 
б) отказ гражданину, претендующему на замещение должности 
руководителя федерального государственного учреждения, в назначении 
на должность руководителя федерального государственного учреждения; 
в) применение к лицу, замещающему должность руководителя 
федерального государственного учреждения, мер дисциплинарной 
ответственности. 
12. При установлении в ходе проверки обстоятельств, 
свидетельствующих о наличии признаков преступления или 
административного правонарушения, материалы об этом представляются 
в соответствующие государственные органы. 
13. Подлинники справок о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, а также материалы проверки, поступившие 
к  учредителю федерального государственного учреждения или лицу, 
которому такие полномочия предоставлены учредителем, хранятся ими в 
соответствии с законодательством Российской Федерации об архивном 
деле. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>