<document><title>О предоставлении денежной компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения некоторым категориям педагогических работников</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 октября 2013 года №963. Утверждается ежемесячная компенсация расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения в размере 1200 рублей для педагогических работников, проживающих и работающих по трудовому договору в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа).
Справка
119Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением утверждается ежемесячная компенсация расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения в размере 1200 рублей для педагогических работников, руководителей, заместителей руководителей, руководителей структурных подразделений и их заместителей, состоящих в штате по основному месту работы в федеральных государственных образовательных организациях, проживающих и работающих по трудовому договору в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа).
Документом также утверждаются Правила предоставления такой компенсации, предусматривающие:
- осуществление денежной выплаты ежемесячно на основании документов, подтверждающих право работников на указанную выплату, имеющихся в распоряжении организаций, без истребования дополнительных документов;
- осуществление денежной выплаты одновременно с выплатой заработной платы;
- установление сроков представления образовательными организациями в федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого они находятся, заявки на финансовое обеспечение расходов по выплате указанной компенсации, а также аналитического отчёта о расходах, связанных с выплатой ежемесячной компенсации.
Реализация положений постановления создаст правовую основу для выплаты указанной категории педагогических работников денежной компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 октября 2013 г.  №  963   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении компенсации расходов на оплату жилых 
помещений, отопления и освещения педагогическим работникам, 
руководителям, заместителям руководителей, руководителям 
структурных подразделений и их заместителям, состоящим  
в штате по основному месту работы в федеральных государственных 
образовательных организациях, проживающим и работающим 
по трудовому договору в  сельских населенных пунктах,  
рабочих поселках (поселках городского типа) 
 
 
В соответствии с частью 8 статьи 47, частью 7 статьи 51 и частью 4 
статьи 52 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить педагогическим работникам, руководителям, 
заместителям руководителей, руководителям структурных подразделений 
и их заместителям, состоящим в штате по основному месту работы  
в федеральных государственных образовательных организациях, 
проживающим и работающим по трудовому договору в сельских 
населенных пунктах, рабочих поселках (поселках городского типа), 
ежемесячную компенсацию расходов на оплату жилых помещений, 
отопления и освещения в размере 1200 рублей. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления компенсации 
расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения 
педагогическим работникам, руководителям, заместителям руководителей, 
руководителям структурных подразделений и их заместителям, состоящим 
в штате по основному месту работы в федеральных государственных 
 2 
образовательных организациях, проживающим и работающим в сельских 
населенных пунктах, рабочих поселках (поселках городского типа).  
3. Финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
настоящего постановления, осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных главным распорядителям средств 
федерального бюджета, к ведению которых относятся расположенные  
в сельских населенных пунктах, рабочих поселках (поселках городского 
типа) федеральные государственные образовательные организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 октября 2013 г. № 963 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления компенсации расходов на оплату жилых помещений, 
отопления и освещения педагогическим работникам, руководителям, 
заместителям руководителей, руководителям структурных 
подразделений и их заместителям, состоящим в штате по основному 
месту работы в федеральных государственных образовательных 
организациях, проживающим и работающим в сельских населенных 
пунктах, рабочих поселках (поселках городского типа)  
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления в 
качестве меры социальной поддержки ежемесячной компенсации расходов 
на оплату жилых помещений, отопления и освещения в размере 
1200 рублей педагогическим работникам, руководителям, заместителям 
руководителей, руководителям структурных подразделений и их 
заместителям, состоящим в штате по основному месту работы в 
федеральных государственных образовательных организациях, 
проживающим и работающим по трудовому договору в сельских 
населенных пунктах, рабочих поселках (поселках городского типа) (далее 
соответственно - работники, организации, ежемесячная компенсация). 
2. Ежемесячная компенсация осуществляется на основании 
документов, подтверждающих право работников на ее получение 
(трудовой договор или трудовая книжка, копия документа, 
удостоверяющего личность, с отметкой о регистрации по месту жительства 
или иной документ, подтверждающий место жительства), имеющихся в 
распоряжении организаций, без истребования дополнительных 
документов. 
3. Ежемесячная компенсация осуществляется организацией со дня 
возникновения у работника права на ее получение одновременно с 
2 
 
выплатой заработной платы за первую половину текущего месяца с 
отражением в отдельной ведомости. 
4. Финансовое обеспечение расходов, связанных с осуществлением 
ежемесячной компенсации, производится за счет бюджетных 
ассигнований, предусматриваемых главным распорядителям средств 
федерального бюджета, к ведению которых относятся организации, 
являющиеся:  
а) казенными учреждениями, - путем доведения им лимитов 
бюджетных обязательств;  
б) бюджетными или автономными учреждениями, - путем 
предоставления им субсидий на иные цели в соответствии с абзацем 
вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации. 
5. Организации представляют ежеквартально, не позднее 25-го числа 
месяца, предшествующего началу квартала, в федеральный орган 
исполнительной власти, в ведении которого они находятся, заявку на 
финансовое обеспечение расходов, связанных с осуществлением 
организацией ежемесячной компенсации, содержащую сведения 
о  численности работников, размере ежемесячной компенсации расходов 
на одного работника и объеме средств, необходимых на выплату 
ежемесячной компенсации. 
6. Организации представляют ежеквартально, не позднее 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным периодом, в федеральный орган 
исполнительной власти, в ведении которого они находятся, аналитический 
отчет о расходах, связанных с осуществлением ежемесячной компенсации, 
содержащий сведения о численности работников, сумме полученной 
организацией ежемесячной компенсации, сумме выплаченной работникам 
ежемесячной компенсации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>