<document><title>О согласовании региональной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Брянскую область соотечественников, проживающих за рубежом»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2013 года №1982-р
Справка
73Kb
Документ внесён Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2013 года №1289. Распоряжением согласовывается региональная программа Брянской области «Оказание содействия добровольному переселению в Брянскую область соотечественников, проживающих за рубежом» (2013–2017 годы).
Реализация распоряжения позволит увеличить трудовой потенциал Брянской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках выполнения программы планируется предоставление государственных услуг в сфере содействия занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, содействие жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурной адаптации переселенцев, а также информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Основными целевыми показателями программы являются количество участников программы, прибывших в регион (780 человек за 2013–2017 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (2808 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответсвующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств субъекта Российской Федерации. 2183243 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 октября 2013 г.  № 1982-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект региональной программы Брянской области 
"Оказание содействия добровольному переселению в Брянскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом" (2013 - 2017 годы). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>