<document><title>О согласовании проекта областной целевой программы «Оказание содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Магаданскую область» на 2013–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2013 года № 1962-р
Справка
119Kb
Документ внесён Минрегионом России и подготовлен во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Распоряжением согласовывается проект областной целевой программы «Оказание содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Магаданскую область» на 2013–2017 годы.
Предлагаемое решение позволит увеличить трудовой потенциал Магаданской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы планируется реализация таких мероприятий, как предоставление государственных услуг в сфере занятости населения, социальной защиты, образования и здравоохранения, содействие жилищному обустройству участников программы и членов их семей, социально-культурная адаптация переселенцев, а также информационная поддержка процесса добровольного переселения.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Магаданскую область (550 человек), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (1650 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт средств бюджета Магаданской области, а также субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 октября 2013 г.  № 1962-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект областной целевой программы "Оказание 
содействия добровольному переселению соотечественников, 
проживающих за рубежом, в Магаданскую область" на 2013 - 2017 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>