<document><title>О согласовании проекта государственной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Ненецкий автономный округ соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2013 года №1983-р
Справка
74Kb
Документ внесён Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Распоряжением согласовывается государственная программа «Оказание содействия добровольному переселению в Ненецкий автономный округ соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы».
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Ненецкого автономного округа, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию. В рамках программы планируется выполнение таких мероприятий, как создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Ненецкий автономный округ для постоянного проживания, быстрому их включению в трудовые и социальные связи региона, а также содействие в решении вопросов трудоустройства и обеспечения жильём.
Реализация основных мероприятий программы позволит создать условия для переселения в Ненецкий автономный округ на постоянное место жительства до 40 человек с учётом членов семей участников программы.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке Министерству финансов Российской Федерации, а также за счёт средств бюджета Ненецкого автономного округа. 2184150 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 октября 2013 г.  № 1983-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы "Оказание 
содействия добровольному переселению в Ненецкий автономный округ 
соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013 - 2015 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>