<document><title>О распределении субсидий на софинансирование расходов, направленных на совершенствование медицинской помощи пострадавшим при ДТП</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
<tag>Камчатский край</tag>
<tag>Карачаево-Черкесская Республика</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Кировская область</tag>
<tag>Костромская область</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Пермский край</tag>
<tag>Псковская область</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Республика Коми</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Сахалинская область</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 октября 2013 года №2002-р
Справка
154Kb
Документ внесён Минздравом России.
Распоряжением предоставляются 24 субъектам Российской Федерации субсидии на софинансирование расходов, связанных с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях.
Документом внесены изменения в перечень субъектов Российской Федерации, участвующих в реализации указанных мероприятий в 2013 году.
Из перечня исключён Ямало-Ненецкий автономный округ на основании поступившего в Минздрав России от администрации Ямало-Ненецкого автономного округа официального отказа от участия в 2013 году в реализации мероприятий, направленных на совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях.
В перечень включены Кабардино-Балкарская Республика, Хабаровский край и Смоленская область.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить совершенствование организации оказания медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях, что будет способствовать снижению показателей смертности и инвалидности среди пострадавших при дорожно-транспортных происшествиях.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 октября 2013 г.  № 2002-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на 
совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при 
дорожно-транспортных происшествиях, утвержденное распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 2541-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 8045). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 октября 2013 г.  № 2002-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование расходных  
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных  
с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование 
организации медицинской помощи пострадавшим  
при дорожно-транспортных происшествиях 
 
 
Распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на 
совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим при 
дорожно-транспортных происшествиях, изложить в следующей редакции: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 2541-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации  
от 30 октября 2013 г.  № 2002-р) 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е  
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование 
организации медицинской помощи пострадавшим  
при дорожно-транспортных происшествиях 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 563344  
Республика Дагестан 377866  
Кабардино-Балкарская Республика 130620  
Карачаево-Черкесская Республика 185512  
Республика Карелия 205027  
Республика Коми 205807  
Республика Марий Эл 159163  
Республика Саха (Якутия) 210796  
Камчатский край 116413  
Пермский край 303573  
Ставропольский край 325090  
Хабаровский край 185849  
Амурская область 251691  
3 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Кемеровская область 310668  
Кировская область 214923  
Костромская область 170338  
Ленинградская область 422866  
Магаданская область 54232  
Мурманская область 132206  
Нижегородская область 454177  
Псковская область 315535  
Сахалинская область 132077  
Смоленская область 276243  
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра  229484   
Итого 5933500". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>