<document><title>О размерах минимальной и максимальной величин пособия по безработице на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2013 года №973
Справка
85Kb
Документ внесён Минтрудом России.
В соответствии с пунктом 2 статьи 33 Закона Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» размеры минимальной и максимальной величин пособия по безработице ежегодно определяются Правительством Российской Федерации.
С 2009 года минимальная и максимальная величины пособия по безработице сохраняются и составляют соответственно 850 рублей и 4900 рублей.
Учитывая, что в настоящее время количество вакансий, заявленных работодателями в органы службы занятости субъектов Российской Федерации, превышает в 2 раза численность граждан, зарегистрированных в качестве безработных, проектом постановления на 2014 год устанавливаются минимальная и максимальная величины пособия по безработице в прежних размерах, которые составляют соответственно 850 рублей и 4900 рублей.
В проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в расчёте объёма средств субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению социальных выплат гражданам, признанным в установленном порядке безработными, учтены указанные размеры минимальной и максимальной величин пособия по безработице.
Постановление позволит оказывать гражданам социальную поддержку на период признания их безработными, а также стимулировать безработных граждан к активному поиску работы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 октября 2013 г.  №  973   
 
МОСКВА 
 
 
О размерах минимальной и максимальной величин 
пособия по безработице на 2014 год 
 
 
В соответствии со статьей 33 Закона Российской Федерации 
"О  занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить на 2014 год минимальную величину пособия 
по  безработице в размере 850 рублей и максимальную величину пособия 
по  безработице в размере 4900 рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>