<document><title>Об образовании Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №992
Справка
98Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением предусматривается образование Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации (далее – Совет), а также утверждается Положение о Совете.
Совет является совещательным органом, целями которого являются рассмотрение ключевых вопросов в области государственной поддержки и развития русского языка и выработка предложений по совершенствованию государственной политики в указанной сфере.
Основные задачи Совета:
- содействие в реализации государственной политики, направленной на популяризацию русского языка, его поддержку и развитие;
- участие в разработке и рассмотрении концепций, программ, инициатив граждан, общественных и иных организаций в указанной сфере;
- подготовка предложений по совершенствованию деятельности органов исполнительной власти Российской Федерации в указанной сфере, а также по проведению общественной экспертизы проектов федеральных законов и иных нормативных правовых актов по вопросам, отнесённым к компетенции Совета.
Председателем Совета является заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.
Состав Совета утверждается Правительством Российской Федерации.
Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета осуществляет Минобрнауки России.
Постановление направлено на улучшение координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, образовательных и общественных организаций, организаций культуры, средств массовой информации в вопросах содействия изучению и распространению русского языка как неотъемлемой части мировой культуры и инструмента межнационального общения.
Проект постановления рассмотрен и одобрен с учётом обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 ноября 2013 г.  №  992   
 
МОСКВА  
 
 
О Совете по русскому языку при Правительстве  
Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Совет по русскому языку при Правительстве 
Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Совете по русскому языку 
при Правительстве Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 ноября 2013 г.  №  992 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Совете по русскому языку при Правительстве  
Российской Федерации 
 
 
1. Совет по русскому языку при Правительстве Российской 
Федерации (далее - Совет) является совещательным органом, 
образованным в целях рассмотрения ключевых вопросов в  области 
государственной поддержки и развития русского языка, а также выработки 
предложений о совершенствовании государственной политики в указанной 
сфере. 
2. Совет в своей деятельности руководствуется Конституцией 
Российской Федерации, федеральными законами, указами 
и распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями 
и распоряжениями Правительства Российской Федерации, а также 
настоящим Положением. 
3. Решения Совета носят рекомендательный характер.  
4. Основными задачами Совета являются: 
а) содействие в реализации государственной политики в сфере 
популяризации русского языка, его поддержки и развития; 
б) выработка единых подходов, участие в разработке и рассмотрении 
концепций, программ, а также инициатив граждан, общественных и иных 
организаций по вопросам, отнесенным к компетенции Совета; 
в) участие в информировании граждан о деятельности органов 
государственной власти в сфере популяризации русского языка, его 
поддержки и развития, в том числе через средства массовой информации, 
и в публичном обсуждении вопросов, касающихся деятельности органов 
государственной власти в указанной сфере; 
 
 2 
г) подготовка предложений о совершенствовании деятельности 
органов исполнительной власти Российской Федерации в сфере 
популяризации русского языка, его поддержки и развития; 
д) подготовка предложений о проведении общественной экспертизы 
проектов федеральных законов и иных нормативных правовых актов по 
вопросам, отнесенным к компетенции Совета; 
е) взаимодействие с федеральными органами исполнительной 
власти, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, организациями образования и культуры, средствами массовой 
информации, общественными организациями и объединениями по 
вопросам, отнесенным к  компетенции Совета. 
5. Совет для выполнения возложенных на него задач имеет право: 
а) запрашивать у федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и органов местного самоуправления информацию по вопросам, 
отнесенным к компетенции Совета; 
б) заслушивать информацию представителей федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления по вопросам, 
отнесенным к компетенции Совета; 
в) представлять в установленном порядке предложения о 
совершенствовании деятельности органов государственной власти 
Российской Федерации в сфере популяризации русского языка, его 
поддержки и развития; 
г) направлять своих представителей для участия в совещаниях, 
конференциях и семинарах по вопросам, отнесенным к компетенции 
Совета; 
д) участвовать в организации и проведении круглых столов, 
конференций и семинаров по вопросам, отнесенным к компетенции 
Совета; 
е) проводить консультации с общественными советами при 
федеральных органах исполнительной власти по вопросам, отнесенным 
к компетенции Совета; 
ж) создавать рабочие группы из числа членов Совета, 
представителей органов государственной власти Российской Федерации, 
органов местного самоуправления, общественных организаций 
и объединений, научных и других организаций, не входящих в состав 
Совета; 
 3 
з) участвовать в подготовке предложений о совершенствовании 
законодательства Российской Федерации и законодательства субъектов 
Российской Федерации по вопросам, отнесенным к компетенции Совета; 
и) осуществлять контроль за реализацией плана мероприятий по 
вопросам популяризации русского языка, его поддержки и развития. 
6. Председателем Совета является Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации. 
Состав Совета утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
7. Порядок осуществления деятельности Совета и вопросы 
внутренней организации его работы определяются регламентом, 
утверждаемым Советом. 
8. Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже 
1 раза в квартал. 
9. Заседания Совета проводит председатель Совета или по его 
поручению один из заместителей председателя Совета. 
10. На заседания Совета могут при необходимости приглашаться 
представители федеральных органов государственной власти, органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, общественных 
организаций и объединений, не входящие в состав Совета. 
11. Решения, принимаемые на заседании Совета, оформляются 
протоколом, который подписывает председатель Совета или его 
заместитель, председательствовавший на заседании. 
12. Информация о решениях, принятых Советом, за исключением 
сведений, составляющих государственную или иную охраняемую законом 
тайну, размещается в информационных системах общего пользования. 
13. Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета 
осуществляет Министерство образования и науки Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>