<document><title>О порядке проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств ФНБ и пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №991. Направлено на создание эффективного механизма инвестирования средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений с целью реализации инвестиционных проектов, имеющих общегосударственное значение.
Справка
244Kb
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением утверждаются Правила проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе.
Указанными Правилами предусматривается двухэтапная процедура отбора инвестиционных проектов, включающая оценку стратегического обоснования (первый этап) и комплексного обоснования (второй этап) проектов, целью проведения которой является определение целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений.
Результатом проведения оценки является совместное заключение Минэкономразвития России и Минфина России о целесообразности (положительное заключение) или нецелесообразности (отрицательное заключение) финансирования инвестиционных проектов за счёт указанных средств.
Правилами также устанавливаются перечень обосновывающих материалов, представляемых инициатором проекта, а также порядок и сроки их рассмотрения уполномоченными федеральными органами исполнительной власти.
Основанием выделения средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений на реализацию проекта в соответствии с Правилами является принятие соответствующего акта Правительства Российской Федерации при условии одобрения проекта со стороны Минэкономразвития России и Минфина России.
Кроме того, Правилами предусматривается упрощённая процедура отбора проектов с участием Российского фонда прямых инвестиций.
Принятые решения направлены на создание эффективного механизма инвестирования средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений с целью реализации инвестиционных проектов, имеющих общегосударственное значение.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 ноября 2013 г.  №  991   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке проведения оценки целесообразности финансирования 
инвестиционных проектов за счет средств Фонда национального 
благосостояния и (или) пенсионных накоплений,  
находящихся в доверительном управлении государственной  
управляющей компании, на возвратной основе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения оценки 
целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счет 
средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных 
накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной 
управляющей компании, на возвратной основе. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации в 
месячный срок с даты вступления в силу настоящего постановления 
утвердить методические указания по подготовке стратегического и 
комплексного обоснований инвестиционного проекта, а также по оценке 
инвестиционных проектов, претендующих на финансирование за счет 
средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных 
накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной 
управляющей компании, на возвратной основе. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации  
по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации  
в 2-месячный срок с даты вступления в силу настоящего постановления 
утвердить порядок ведения государственного реестра инвестиционных 
проектов, финансируемых за счет средств Фонда национального  
  
2 
благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в 
доверительном управлении государственной управляющей компании,  
на возвратной основе. 
4. Правила, утвержденные настоящим постановлением,  
не распространяются на самоокупаемые инфраструктурные проекты, 
предусмотренные перечнем, утвержденным распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. №  2044-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 ноября 2013 г. № 991 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения оценки целесообразности финансирования 
инвестиционных проектов за счет средств Фонда национального 
благосостояния и (или) пенсионных накоплений, 
находящихся в доверительном управлении государственной 
управляющей компании, на возвратной основе 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок проведения оценки 
целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счет 
средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных 
накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной 
управляющей компании (далее - пенсионные накопления), на возвратной 
основе при условии вложения в проект собственных средств инициатора и 
(или) привлеченного инициатором коммерческого финансирования в 
размере не менее 15 процентов общей стоимости проекта. 
2. Настоящие Правила не распространяются на случаи принятия 
решений наблюдательным советом государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в 
отношении инвестирования средств пенсионных накоплений в 
соответствии с подпунктом 3 пункта 11 Положения о наблюдательном 
совете государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2007 г. 
№ 488. 
3. Термины, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"инвестиционный проект" - комплекс мероприятий, содержащий 
обоснование экономической целесообразности, объема и сроков 
осуществления инвестиционных затрат и их последующего возмещения; 
  
2 
"комплексный инвестиционный проект" - инвестиционный проект, 
состоящий из нескольких взаимосвязанных инвестиционных проектов, 
в рассмотрении которого требуется участие нескольких федеральных 
органов исполнительной власти; 
"инициатор инвестиционного проекта" - российское юридическое 
лицо, претендующее на получение средств Фонда национального 
благосостояния и (или) пенсионных накоплений на возвратной основе 
в целях реализации инвестиционного проекта; 
"паспорт инвестиционного проекта" - документ, содержащий 
основную информацию о технических и финансово-экономических 
параметрах инвестиционного проекта, участниках инвестиционного 
проекта, принимаемых ими обязательствах и результатах реализации 
инвестиционного проекта;   
"срок реализации инвестиционного проекта" - период разработки и 
утверждения необходимой документации инвестиционного проекта и 
период строительства и эксплуатации объектов в рамках реализации 
проекта, предусматривающий возврат средств Фонда национального 
благосостояния и (или) пенсионных накоплений, а также поступление 
дохода от инвестирования указанных средств; 
"уполномоченный орган" - федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий функции по выработке и реализации 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию 
в сфере, к которой относится отрасль реализации инвестиционного проекта. 
4. Настоящие Правила применяются к инвестиционным проектам, 
находящимся на этапе планирования или реализации.  
5. Оценка целесообразности финансирования инвестиционного 
проекта за счет средств Фонда национального благосостояния и (или) 
пенсионных накоплений на возвратной основе осуществляется на 
основании результатов оценки стратегического и комплексного 
обоснований инвестиционного проекта, подготовленных в соответствии 
с  методическими указаниями по подготовке стратегического и 
комплексного обоснований инвестиционного проекта, а также по оценке 
инвестиционных проектов, претендующих на финансирование за счет 
средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных 
накоплений на возвратной основе, утвержденными Министерством 
экономического развития Российской Федерации (далее - методические 
указания). 
6. Оценка стратегического и комплексного обоснований 
инвестиционного проекта, а также ведение реестра инвестиционных 
  
3 
проектов, получивших положительное заключение о целесообразности 
финансирования инвестиционного проекта за счет средств Фонда 
национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений на 
возвратной основе (далее - заключение о целесообразности 
финансирования инвестиционного проекта), осуществляются 
Министерством экономического развития Российской Федерации в 
установленном им порядке. 
7. Оценка целесообразности финансирования за счет средств Фонда 
национального благосостояния инвестиционного проекта, в отношении 
которого наблюдательным советом общества с ограниченной 
ответственностью "Управляющая компания Российский Фонд Прямых 
Инвестиций" принято решение о софинансировании, осуществляется в 
соответствии с пунктами 43 и 44 настоящих Правил.  
8. Разработка стратегического и комплексного обоснований 
инвестиционного проекта осуществляется инициатором инвестиционного 
проекта в соответствии с методическими указаниями.  
9. Инициатор инвестиционного проекта направляет стратегическое 
обоснование инвестиционного проекта в уполномоченный орган.  
В случае если инвестиционный проект является комплексным, 
инициатор инвестиционного проекта направляет стратегическое 
обоснование инвестиционного проекта в Правительство Российской 
Федерации, которое в срок не более 10 дней определяет уполномоченный 
орган и иные заинтересованные федеральные органы исполнительной 
власти.   
10. Для проведения проверки стратегического обоснования 
инвестиционного проекта инициатор инвестиционного проекта 
представляет в уполномоченный орган паспорт инвестиционного проекта 
по форме согласно приложению № 1, заполненный в соответствии 
с  методическими указаниями, и пояснительную записку, содержащую 
обоснование стратегической значимости инвестиционного проекта, 
описание потенциальных ограничений для успешной реализации 
инвестиционного проекта, включая ограничения, связанные с рынком 
сбыта продукции, качеством технической проработки инвестиционного 
проекта, организационной проработкой инвестиционного проекта и его 
управлением, ресурсной базой инвестиционного проекта, а также 
альтернативные варианты реализации инвестиционного проекта (далее - 
пояснительная записка). 
11. Основанием для отказа уполномоченного органа в принятии 
документов для проведения проверки стратегического обоснования 
  
4 
инвестиционного проекта является несоответствие документов, 
предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил, методическим указаниям. 
В этом случае уполномоченный орган возвращает представленные 
документы инициатору инвестиционного проекта в срок не более 5 дней.  
12. В случае доработки паспорта инвестиционного проекта и 
пояснительной записки инициатор инвестиционного проекта повторно 
направляет их в уполномоченный орган в установленном порядке. 
13. Уполномоченный орган проводит проверку стратегического 
обоснования инвестиционного проекта в следующих целях:  
а) определение точности и полноты заполнения представленных 
документов в соответствии с методическими указаниями; 
б) оценка стратегической значимости инвестиционного проекта и 
соответствия инвестиционного проекта утвержденным отраслевым 
государственным программам Российской Федерации.  
14. По итогам проведения проверки стратегического обоснования 
инвестиционного проекта уполномоченным органом подготавливается 
заключение о стратегической значимости инвестиционного проекта.  
15. Уполномоченный орган направляет документы, предусмотренные 
пунктом 10 настоящих Правил, с приложением заключения  
о стратегической значимости инвестиционного проекта для проведения 
оценки стратегического обоснования инвестиционного проекта в 
Министерство экономического развития Российской Федерации в срок не 
более 20 дней со дня представления инициатором инвестиционного 
проекта в уполномоченный орган паспорта инвестиционного проекта и 
пояснительной записки.  
Документы, направляемые в Министерство экономического развития 
Российской Федерации, подписываются руководителем уполномоченного 
органа или его заместителем, уполномоченным руководителем.  
16. Министерство экономического развития Российской Федерации 
проводит оценку стратегического обоснования инвестиционного проекта в 
срок не более 15 дней со дня поступления от уполномоченного органа 
документов, предусмотренных пунктом 15 настоящих Правил. 
17. Основаниями для отказа Министерства экономического развития 
Российской Федерации в принятии документов для проведения оценки 
стратегического обоснования инвестиционного проекта являются: 
а) представление документов, предусмотренных пунктом 15 
настоящих Правил, не в полном объеме; 
б) несоответствие стратегического обоснования инвестиционного 
проекта требованиям, указанным в методических указаниях. 
  
5 
18. Министерство экономического развития Российской Федерации 
возвращает представленные документы в уполномоченный орган с 
указанием оснований их возврата в срок не более 10 дней со дня 
поступления от уполномоченного органа документов, предусмотренных 
пунктом 15 настоящих Правил.  
19. Оценка стратегического обоснования инвестиционного проекта 
состоит из анализа:   
а) вклада инвестиционного проекта в достижение целей отраслевой 
стратегии, стратегии развития региона и целевых показателей 
государственных программ Российской Федерации; 
б) наличия следующих потенциальных ограничений для успешной 
реализации инвестиционного проекта: 
ограничения, связанные с рынком сбыта продукции; 
ограничения, связанные с качеством технической проработки 
инвестиционного проекта; 
ограничения, связанные с организационной проработкой 
инвестиционного проекта и его управлением; 
ограничения, связанные с ресурсной базой инвестиционного проекта. 
20. В случае если Министерство экономического развития 
Российской Федерации запрашивает у инициатора инвестиционного 
проекта дополнительные обосновывающие материалы для проведения 
оценки стратегического обоснования инвестиционного проекта 
(с указанием срока предоставления таких материалов), срок проведения 
такой оценки подлежит приостановлению до момента представления 
запрашиваемых материалов.  
21. Заключение Министерства экономического развития Российской 
Федерации о результатах оценки стратегического обоснования 
инвестиционного проекта направляется уполномоченному органу. 
22. Уполномоченный орган в 3-дневный срок со дня получения 
заключения Министерства экономического развития Российской 
Федерации уведомляет инициатора инвестиционного проекта  
о результатах оценки стратегического обоснования инвестиционного 
проекта с целью дальнейшей разработки комплексного обоснования 
инвестиционного проекта или доработки инвестиционного проекта.  
Инициатор инвестиционного проекта повторно направляет 
в  уполномоченный орган доработанное стратегическое обоснование 
инвестиционного проекта с учетом замечаний Министерства 
экономического развития Российской Федерации для проведения 
повторной оценки стратегического обоснования инвестиционного проекта. 
  
6 
23. Срок представления комплексного обоснования инвестиционного 
проекта составляет не более 6 месяцев со дня представления 
положительного заключения Министерства экономического развития 
Российской Федерации об оценке стратегического обоснования 
инвестиционного проекта. 
24. Для проведения проверки комплексного обоснования 
инвестиционного проекта инициатор инвестиционного проекта 
представляет в уполномоченный орган следующие документы: 
а) бизнес-план; 
б) финансовая модель; 
в) независимое заключение о проведении технологического аудита 
инвестиционного проекта, включающее заключение относительно 
технологической реализуемости инвестиционного проекта, подтверждение 
капитальных затрат и заключение относительно экологической 
безопасности инвестиционного проекта; 
г) маркетинговое исследование; 
д) предложения от поставщиков оборудования и подрядчиков (при 
наличии). 
25. Уполномоченный орган проводит проверку комплексного 
обоснования инвестиционного проекта в целях определения точности и 
полноты заполнения представленных документов в соответствии с 
методическими указаниями.  
26. Основанием для отказа уполномоченного органа в принятии 
документов для проведения проверки комплексного обоснования 
инвестиционного проекта является несоответствие документов, 
предусмотренных пунктом 24 настоящих Правил, методическим 
указаниям. 
В этом случае уполномоченный орган возвращает представленные 
документы инициатору инвестиционного проекта в срок не более 10 дней 
со дня поступления от инициатора проекта  документов, предусмотренных 
пунктом 24 настоящих Правил.  
27. Срок проведения проверки комплексного обоснования 
инвестиционного проекта уполномоченным органом составляет не более 
20 дней со дня представления документов, предусмотренных пунктом 24 
настоящих Правил.  
28. Уполномоченный орган направляет документы, предусмотренные 
пунктом 24 настоящих Правил, для проведения оценки комплексного 
обоснования инвестиционного проекта в Министерство экономического 
развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской 
  
7 
Федерации. Направляемые документы подписываются руководителем 
уполномоченного органа или его заместителем, уполномоченным 
руководителем.   
29. Министерство экономического развития Российской Федерации и 
Министерство финансов Российской Федерации проводят оценку 
комплексного обоснования инвестиционного проекта в срок не более 
20 дней со дня поступления от уполномоченного органа документов, 
предусмотренных пунктом 28 настоящих Правил. 
При проведении оценки комплексного обоснования 
инвестиционного проекта Министерство экономического развития 
Российской Федерации привлекает внешнего консультанта. 
30. Оценка комплексного обоснования инвестиционного проекта 
включает в себя: 
а) оценку коммерческой эффективности инвестиционного проекта; 
б) оценку кредитной устойчивости инициатора инвестиционного 
проекта; 
в) социально-экономическую оценку инвестиционного проекта; 
г) оценку эффективности использования средств Фонда 
национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений при 
реализации инвестиционного проекта; 
д) оценку рисков реализации инвестиционного проекта, а также 
финансово-экономических и бюджетных последствий его реализации. 
31. В случае если Министерство экономического развития 
Российской Федерации запрашивает у инициатора инвестиционного 
проекта дополнительные обосновывающие материалы для проведения 
оценки комплексного обоснования инвестиционного проекта (с указанием 
срока представления таких материалов), срок проведения оценки 
комплексного обоснования инвестиционного проекта подлежит 
приостановлению до момента представления запрашиваемых материалов.  
32. Основанием для отказа Министерства экономического развития 
Российской Федерации в принятии документов для проведения оценки 
комплексного обоснования инвестиционного проекта является  
представление документов, предусмотренных пунктом 28 настоящих 
Правил, не в полном объеме. 
В этом случае Министерство экономического развития Российской 
Федерации возвращает представленные документы в уполномоченный 
орган с указанием оснований их возврата в срок не более 10 дней. 
33. Министерство финансов Российской Федерации в срок не более 
10 дней со дня получения документов, предусмотренных пунктом 28 
  
8 
настоящих Правил, направляет в Министерство экономического развития 
Российской Федерации позицию по вопросу финансовой целесообразности 
финансирования инвестиционного проекта за счет средств Фонда 
национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений на 
возвратной основе.  
34. В случае принятия решения об экономической целесообразности 
финансирования инвестиционного проекта за счет средств Фонда 
национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений на 
возвратной основе по итогам оценки комплексного обоснования 
инвестиционного проекта Министерство экономического развития 
Российской Федерации направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации в срок не более 20 дней со дня поступления от 
уполномоченного органа документов, предусмотренных пунктом 28 
настоящих Правил, проект совместного заключения Министерства 
экономического развития Российской Федерации и Министерства 
финансов Российской Федерации о целесообразности финансирования 
инвестиционного проекта по форме согласно приложению № 2. 
В случае принятия решения об экономической целесообразности 
финансирования инвестиционного проекта с привлечением в том числе 
средств пенсионных накоплений на возвратной основе по итогам оценки 
комплексного обоснования инвестиционного проекта Министерство 
экономического развития Российской Федерации направляет проект 
заключения о целесообразности финансирования инвестиционного проекта 
в государственную управляющую компанию в срок не более 20 дней со 
дня его поступления от уполномоченного органа. 
35. Министерство финансов Российской Федерации в срок не более 
15 дней со дня поступления от Министерства экономического развития 
Российской Федерации проекта заключения о целесообразности 
финансирования инвестиционного проекта направляет в Министерство 
экономического развития Российской Федерации для включения в сводное 
заключение о целесообразности финансирования инвестиционного проекта 
заключение о целесообразности финансирования инвестиционного 
проекта, включающее в том числе сведения о возможности 
финансирования инвестиционного проекта за счет средств Фонда 
национального благосостояния с указанием возможной схемы и 
источников финансирования, предельного объема средств Фонда 
национального благосостояния, которые могут быть инвестированы в 
целях реализации инвестиционного проекта, срока их размещения, 
минимально допустимой доходности размещения средств в 

</text>
</document>