<document><title>О совершенствовании процедуры регистрации в федеральных государственных информационных системах</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №968. Направлено на упрощение процедуры регистрации на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) с использованием номера мобильного телефона заявителя.
121Kb
Справка
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием процедуры регистрации в федеральных государственных информационных системах» подготовлен Минкомсвязью России во исполнение решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 31 июля 2013 года. Документ разработан в целях упрощения использования механизмов электронной подписи и механизмов идентификации граждан при оказании государственных, муниципальных и иных социально значимых услуг.
Постановление направлено на упрощение процедуры регистрации на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) с использованием номера мобильного телефона заявителя. Документом, в частности, вводится обязанность оператора принять меры по восстановлению нарушенного права владельца ключа простой электронной подписи в случае заявления о факте её несанкционированного использования.
Реализация постановления позволит увеличить долю граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 октября 2013 г.  №  968   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в связи с совершенствованием 
процедуры регистрации в федеральных государственных 
информационных системах 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
процедуры регистрации в федеральных государственных информационных 
системах. 
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить  
в 6-месячный срок приведение своих нормативных правовых актов в 
соответствие с настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2013 г. № 968 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в связи с совершенствованием процедуры регистрации в федеральных 
государственных информационных системах  
 
 
 
1. В Положении о федеральной государственной информационной 
системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)", утвержденном постановлением Правительства Российской 
Федерации от 24 октября 2011 г. № 861 "О федеральных государственных 
информационных системах, обеспечивающих предоставление 
в  электронной форме государственных и муниципальных услуг 
(осуществление функций)" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 44, ст. 6274; № 49, ст. 7284): 
а) пункт 1 дополнить подпунктами "г" и "д" следующего 
содержания: 
"г) доступ заявителей к иной информации, связанной 
с  предоставлением государственных и муниципальных услуг и 
исполнением государственных и муниципальных функций, содержащейся 
в государственных и муниципальных информационных ресурсах, 
размещение в открытом доступе которой предусмотрено 
законодательством Российской Федерации; 
д) доступ заявителей к сведениям, размещаемым в информационных 
системах в соответствии с абзацем вторым пункта 5 настоящего 
Положения."; 
б) абзац второй пункта 9 признать утратившим силу; 
в) дополнить пунктами 91 - 93 следующего содержания: 
"9
1
. Доступ с использованием единого портала к  информации, 
указанной в подпункте "д" пункта 1 настоящего Положения, которая носит 
конфиденциальный характер, осуществляется в отношении заявителей, 
прошедших процедуру регистрации и авторизации с использованием  
2 
 
единой системы идентификации и аутентификации, указанной в п. 9 
настоящего Положения, либо заявителей, прошедших процедуру 
регистрации на едином портале. 
9
2
. Регистрация на едином портале осуществляется 
с  использованием устройств подвижной радиотелефонной связи на 
основании предоставленных заявителем сведений о своем абонентском 
номере устройства подвижной радиотелефонной связи. При регистрации 
заявителя на едином портале внесение сведений о заявителе в регистр 
физических лиц единой системы идентификации и аутентификации, 
указанной в п. 9 настоящего Положения, не осуществляется. Порядок 
регистрации и авторизации на едином портале устанавливается 
оператором единого портала по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
9
3
. Доступ к информации, указанной в подпунктах "а", "г" и "д"  
(в части информации, которая не носит конфиденциальный характер) 
пункта 1 и подпункте "б" пункта 7 настоящего Положения, обеспечивается 
всем пользователям (прошедшим и не прошедшим процедуру регистрации 
и авторизации с использованием единой системы идентификации и 
аутентификации, указанной в п. 9 настоящего Положения, и (или) 
процедуру регистрации на едином портале).". 
2. В требованиях к федеральной государственной информационной 
системе "Единая система идентификации и аутентификации 
в  инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме", утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 28 ноября 2011 г. № 977 "О федеральной государственной 
информационной системе "Единая система идентификации и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 49, ст. 7284; 2012, № 39, ст. 5269; 2013, № 5, ст. 377): 
а) подпункт "а" пункта 3 после слов "многофункциональных 
центров" дополнить словами "предоставления государственных и 
муниципальных услуг (далее - многофункциональные центры)"; 
б) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. Единая система идентификации и аутентификации должна 
обеспечивать возможность применения различных методов 
идентификации пользователей при обеспечении доступа к информации, 
содержащейся в регистрах, и информации, содержащейся в 
государственных и муниципальных информационных системах, 
3 
 
предусмотренной пунктом 1 настоящих требований, с учетом реализуемых 
посредством указанной системы полномочий пользователей и целей 
доступа к этой информации.";  
в) дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. Единая система идентификации и аутентификации в целях 
направления общественных инициатив и голосования за них с 
использованием интернет-ресурса "Российская общественная инициатива" 
должна обеспечивать доступ к этому интернет-ресурсу исключительно 
гражданам Российской Федерации, прошедшим в указанной системе 
процедуру регистрации, осуществление которой сопровождалось 
предъявлением основного документа, удостоверяющего личность,  
и внесением информации о таком способе установления личности  
в соответствующий регистр этой системы. 
При этом документ, удостоверяющий личность, считается 
предъявленным в том числе при обращении за получением 
государственной (муниципальной) услуги, предусматривающей личное 
присутствие заявителя на любом из этапов получения такой услуги. 
Внесение информации, указанной в абзаце первом настоящего пункта, 
осуществляется в соответствии с положением о федеральной 
государственной информационной системе "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме", утвержденным 
Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.". 
3. В наименовании графы второй приложения к Правилам 
определения видов электронной подписи, использование которых 
допускается при обращении за получением государственных  
и муниципальных услуг, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 июня 2012 г. № 634 "О видах электронной 
подписи, использование которых допускается при обращении за 
получением государственных и муниципальных услуг" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 27, ст. 3744), слова "и 
состоит в предоставлении справочной информации" заменить словами 
"и  (или) состоит в предоставлении справочной информации". 
4. Подпункт "ж" пункта 21 Правил организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных и 
муниципальных услуг, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1376 "Об утверждении 
4 
 
Правил организации деятельности многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7932), изложить 
в  следующей редакции: 
"ж) формирование электронных комплектов документов, 
содержащих заявления (запросы) о предоставлении государственной или 
муниципальной услуги в форме электронного документа, иные 
электронные документы, а также электронные образы документов, 
необходимых для оказания государственной или муниципальной услуги. 
Соответствие сведений, содержащихся в электронном образе документа, 
сведениям, содержащимся в документе на бумажном носителе, заверяется 
усиленной квалифицированной электронной подписью должностного лица 
многофункционального центра;". 
5. В Правилах использования простой электронной подписи при 
оказании государственных и муниципальных услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 января 
2013 г. № 33 "Об использовании простой электронной подписи при 
оказании государственных и муниципальных услуг" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 5, ст. 377): 
а) абзац второй пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"Заявитель вправе самостоятельно произвести замену своего ключа 
с  использованием сервиса генерации ключа единой системы 
идентификации и аутентификации с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", а также с 
использованием региональных порталов государственных или 
муниципальных услуг при наличии технической возможности выполнения 
таких операций в указанных информационных системах."; 
б) пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Заявитель самостоятельно осуществляет выбор оператора 
выдачи ключа, к которому он обращается для создания (замены) и выдачи 
ключа. 
Операторы выдачи ключа, указанные в подпунктах "а" и "б" пункта 7 
настоящих Правил, а также многофункциональные центры предоставления 
государственных и муниципальных услуг обязаны обеспечить заявителю 
подачу заявления при личном приеме. 
При обращении заявителя к иным операторам выдачи ключа 
указанный абзацем вторым настоящего пункта способ обращения может 
быть использован только в случае, если организационно-технические 
5 
 
особенности деятельности оператора выдачи ключа могут обеспечить его 
реализацию. Сведения о таких возможностях или их отсутствии оператор 
выдачи ключа размещает в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", в том числе на едином портале. 
Заявитель вправе подать заявление в электронной форме при 
обращении к любому оператору выдачи ключа, указанному в настоящих 
Правилах."; 
в) в пункте 17: 
абзац первый после слов "должны быть указаны" дополнить словами 
"(если иное не предусмотрено настоящими Правилами)"; 
абзац третий признать утратившим силу; 
г) пункты 20 и 21 изложить в следующей редакции: 
"20. Заявителю для самостоятельной регистрации в единой системе 
идентификации и аутентификации необходимо заполнить заявление 
по  форме, размещенной в федеральной государственной информационной 
системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг 
(функций)" (далее - заявление), с указанием страхового номера 
индивидуального лицевого счета заявителя и (или) номера и серии 
основного документа, удостоверяющего личность заявителя, а также 
адреса электронной почты заявителя и (или) номера абонентского 
устройства подвижной радиотелефонной связи заявителя (по его выбору). 
Ключ простой электронной подписи выдается заявителю способами 
и с соблюдением условий, предусмотренных пунктами 21 и 22 настоящих 
Правил, после регистрации заявителя в единой системе идентификации и 
аутентификации. 
Заявление может быть подано с использованием региональных 
порталов государственных и муниципальных услуг, если иное 
не  предусмотрено нормативными правовыми актами субъектов 
Российской Федерации. 
21. При подаче заявления в электронной форме заявитель вправе 
указать в нем один из следующих доступных у операторов выдачи ключа 
способов получения ключа: 
а) непосредственно у оператора выдачи ключа; 
б) путем направления оператором выдачи ключа регистрируемого 
почтового отправления с уведомлением о вручении; 
в) путем использования индивидуальных средств коммуникации 
заявителя, предусматривающих возможность получения ключа 
посредством электронной почты заявителя или с помощью короткого  
 
6 
 
текстового сообщения на абонентский номер устройства подвижной 
радиотелефонной связи заявителя. 
В случае если организационно-технические особенности 
деятельности оператора выдачи ключа не позволяют ему осуществить 
выдачу ключа заявителю непосредственно у оператора выдачи ключа 
и  (или) путем направления оператором выдачи ключа регистрируемого 
почтового отправления с уведомлением о вручении, оператор выдачи 
ключа размещает информацию об этом в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", в том числе на едином портале, 
и  в местах выдачи ключа (при их наличии)."; 
д) дополнить пунктом 211 следующего содержания: 
"21
1
. Формы заявлений, предусмотренных настоящими Правилами, 
утверждаются операторами выдачи ключа в соответствии с требованиями, 
утверждаемыми Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации."; 
е) пункт 22 изложить в следующей редакции: 
"22. Оператор выдачи ключа в случае получения ключа 
непосредственно у него обязан установить личность заявителя - 
физического лица или уполномоченного лица, обратившегося за 
получением ключа. 
В случае если ключ выдается уполномоченной организацией, 
установление личности заявителя - физического лица или 
уполномоченного лица осуществляется этой уполномоченной 
организацией. 
Установление личности заявителя может быть осуществлено  
одним их следующих способов: 
предъявление заявителем основного документа, удостоверяющего 
личность, а уполномоченным лицом - также документа, подтверждающего 
его право действовать от имени юридического лица (в  случае подачи 
заявления при личном приеме); 
подтверждение сведений, представленных заявителем путем 
использования индивидуальных средств коммуникации заявителя 
(электронной почты или устройства подвижной радиотелефонной связи 
заявителя). В этом случае установление личности заявителя производится 
оператором выдачи ключа путем сопоставления информации, 
представленной заявителем, с информацией, содержащейся в 
государственных и (или) муниципальных информационных системах, 
и получения положительного результата такого сопоставления.  
 
7 
 
Оператор выдачи ключа вносит в единую систему идентификации и 
аутентификации сведения о способе установления личности заявителя 
в  соответствии с положением о федеральной государственной 
информационной системе "Единая система идентификации и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме", утвержденным Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации."; 
ж) дополнить пунктом 25 следующего содержания: 
"25. Лицо, чье право было нарушено, вправе обратиться лично к 
оператору выдачи ключа с заявлением о факте использования простой 
электронной подписи указанного лица ненадлежащим лицом 
для восстановления нарушенного права лично либо через уполномоченное 
лицо. 
В случае обращения заявителя (уполномоченного лица) оператор 
выдачи ключа аннулирует пароль простой электронной подписи в течение 
одного дня со дня получения указанного заявления.". 
6. Подпункт "в" пункта 8 Правил использования федеральной 
государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме", утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 10 июля 2013 г. 
№ 584 "Об использовании федеральной государственной информационной 
системы "Единая система идентификации и аутентификации в 
инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое 
взаимодействие информационных систем, используемых для 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной 
форме" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, 
ст. 4108), после слов "многофункциональных центров" дополнить словами 
"предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - 
многофункциональные центры)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>