<document><title>О классификации гидротехнических сооружений</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 ноября 2013 года №986
Справка
233Kb
Проект постановления подготовлен Ростехнадзором во исполнение плана мероприятий  по реализации Федерального закона от 4 марта 2013 года №22-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившим силу подпункта 114 пункта 1 статьи 333.33 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Постановлением устанавливаются четыре класса опасности гидротехнических сооружений и утверждаются критерии их классификации в зависимости от высоты гидротехнических сооружений и типа грунта их оснований, от назначения и условий эксплуатации, от максимального напора на водоподпорные сооружения и от последствий возможных аварий.
Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 30 декабря 2009 года №384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений» и на основании «Перечня национальных стандартов и сводов правил (частей таких стандартов и сводов правил), в результате применения которых на обязательной основе обеспечивается соблюдение требований Федерального закона “Технический регламент о безопасности зданий и сооружений”», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 июня 2010 года №1047-р.
Реализация постановления позволит обеспечить необходимый уровень безопасности гидротехнических сооружений, а также достижение целей государственной программы Российской Федерации «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» в части её подпрограммы «Развитие системы обеспечения промышленной безопасности».
Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 ноября 2013 г.  №  986   
 
МОСКВА  
 
 
О классификации гидротехнических сооружений 
 
 
В соответствии со статьей 4 Федерального закона "О безопасности 
гидротехнических сооружений" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что гидротехнические сооружения подразделяются 
на  следующие классы: 
I класс - гидротехнические сооружения чрезвычайно высокой 
опасности; 
II класс - гидротехнические сооружения высокой опасности; 
III класс - гидротехнические сооружения средней опасности; 
IV класс - гидротехнические сооружения низкой опасности. 
2. Утвердить прилагаемые критерии классификации 
гидротехнических сооружений. 
3. Установить, что если гидротехническое сооружение 
в  соответствии с критериями, утвержденными настоящим 
постановлением, может быть отнесено к разным классам, такое 
гидротехническое сооружение относится к наиболее высокому из них. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 ноября 2013 г.  №  986 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
классификации гидротехнических сооружений 
 
 
1. Классы гидротехнических сооружений в зависимости 
от  их высоты и типа грунта оснований: 
 
 
Гидротехническое 
сооружение 
Тип грунта 
основания 
Высота гидротехнического сооружения 
(метров) 
I класс II класс III класс IV класс 
      
1. Плотины из 
грунтовых 
материалов 
А более 80 
 
от 50 до 80 от 20 до 50 менее 20 
Б более 65 
 
от 35 до 65 от 15 до 35 менее 15 
В более 50 
 
от 25 до 50 от 15 до 25 менее 15 
      
2. Плотины 
бетонные, 
железобетонные; 
подводные 
конструкции зданий 
гидростанций; 
судоходные шлюзы; 
судоподъемники 
и  другие 
сооружения, 
участвующие 
в  создании 
напорного фронта 
 
А более 100 
 
от 60 до 100 от 25 до 60 менее 25 
Б более 50 
 
от 25 до 50 от 10 до 25 менее 10 
В более 25 от 20 до 25 от 10 до 20 менее 10 
2 
 
Гидротехническое 
сооружение 
Тип грунта 
основания 
Высота гидротехнического сооружения 
(метров) 
I класс II класс III класс IV класс 
      
3. Подпорные стены А 
 
более 40 от 25 до 40 от 15 до 25 менее 15 
Б 
 
более 30 от 20 до 30 от 12 до 20 менее 12 
В более 25 от 18 до 25 от 10 до 18 менее 10 
 
4. Морские 
причальные 
сооружения 
основного 
назначения 
 
А, Б, В более 25 от 20 до 25 менее 20 - 
5. Морские 
внутрипортовые 
оградительные 
сооружения; 
береговые 
укрепления; 
струенаправляющие 
и  наносоудержи-
вающие дамбы 
и другие 
 
А, Б, В - более 15 15 и менее - 
6. Ограждающие 
сооружения 
хранилищ жидких 
отходов 
 
А, Б, В более 50 от 20 до 50 от 10 до 20 менее 10 
7. Оградительные 
сооружения;  
ледозащитные 
сооружения  
 
А, Б, В более 25 от 5 до 25 менее 5 - 
8. Сухие 
и  наливные доки; 
наливные док-
камеры 
А 
 
- более 15 15 и менее - 
Б, В - более 10 10 и менее - 
 
Примечания: 1. Грунты подразделяются на: А - скальные; Б - песчаные, 
крупнообломочные и глинистые в твердом и полутвердом 
состоянии; В - глинистые водонасыщенные в пластичном 
состоянии. 
3 
 
2. Высота гидротехнического сооружения и оценка его 
основания определяются по данным проектной 
документации. 
3. В позициях 4 и 7 вместо высоты гидротехнического 
сооружения принимается глубина основания 
гидротехнического сооружения. 
 
2. Классы гидротехнических сооружений в зависимости от их 
назначения и условий эксплуатации: 
 
Гидротехническое сооружение 
Класс 
гидротехнического 
сооружения 
  
1. Подпорные гидротехнические сооружения 
мелиоративных гидроузлов при объеме водохранилища, 
млн. куб. м: 
 
 
свыше 1000 
 
I 
от 200 до 1000 
 
II 
от 50 до 200 
 
III 
50 и менее 
 
IV 
2. Гидротехнические сооружения гидравлических, 
гидроаккумулирующих, приливных и тепловых 
электростанций установленной мощностью, МВт: 
 
 
более 1000 
 
I 
от 300 до 1000 
 
II 
от 10 до 300 
 
III 
10 и менее 
 
IV 
3. Гидротехнические сооружения атомных 
электростанций независимо от мощности 
 
I 
4. Гидротехнические сооружения и судоходные каналы 
на внутренних водных путях (кроме гидротехнических 
сооружений речных портов): 
 
 
4 
 
Гидротехническое сооружение 
Класс 
гидротехнического 
сооружения 
  
сверхмагистральных 
 
II 
магистральных и местного значения 
 
III 
5. Гидротехнические сооружения мелиоративных 
систем при площади орошения и осушения, 
обслуживаемой сооружениями, тыс. га: 
 
 
свыше 300 
 
I 
от 100 до 300 
 
II 
от 50 до 100 
 
III 
50 и менее 
 
IV 
6. Каналы комплексного водохозяйственного 
назначения и гидротехнические сооружения на них при 
суммарном годовом объеме водоподачи, млн. куб. м: 
 
 
свыше 200 
 
I 
от 100 до 200 
 
II 
от 20 до 100 
 
III 
менее 20 
 
IV 
7. Морские оградительные гидротехнические 
сооружения и гидротехнические сооружения морских 
каналов, морских портов при объеме грузооборота 
и  числе судозаходов в навигацию: 
 
 
свыше 6 млн. тонн сухогрузов (свыше 12 млн. тонн 
наливных) и свыше 800 судозаходов 
 
I 
от  1,5 до 6 млн. тонн сухогрузов 
(от 6 до 12 млн. тонн наливных) 
и  от 600 до 800  судозаходов 
 
II 
5 
 
Гидротехническое сооружение 
Класс 
гидротехнического 
сооружения 
  
менее 1,5 млн. тонн сухогрузов (менее 6 млн.тонн 
наливных) и менее 600 судозаходов 
 
III 
8. Морские оградительные гидротехнические 
сооружения и гидротехнические сооружения морских 
судостроительных и судоремонтных предприятий и баз 
в  зависимости от класса предприятия 
 
II, III 
9. Оградительные гидротехнические сооружения 
речных портов, судостроительных и судоремонтных 
предприятий 
 
III 
10. Гидротехнические сооружения речных портов 
при  среднесуточном грузообороте (усл. тонн) 
и  пассажирообороте (усл. пассажиров): 
 
 
свыше 15000 усл. тонн и свыше 
2000 усл. пассажиров (1 категория порта) 
 
III 
3501 - 15000 усл. тонн и 501 - 2000 усл. пассажиров 
(2 категория порта) 
 
III 
751 - 3500 усл. тонн и 201 - 500 усл. пассажиров 
(3 категория порта) 
 
III 
750 и менее усл. тонн и 200 и менее усл. пассажиров 
(4 категория порта) 
 
IV 
11. Морские причальные гидротехнические сооружения, 
гидротехнические сооружения железнодорожных 
переправ, лихтеровозной системы при 
грузообороте, млн. тонн: 
 
 
свыше 0,5 
 
II 
0,5 и менее 
 
III 
12. Причальные гидротехнические сооружения  
для отстоя, межрейсового ремонта и снабжения  
судов 
III 
6 
 
Гидротехническое сооружение 
Класс 
гидротехнического 
сооружения 
  
13. Причальные гидротехнические сооружения 
судостроительных и судоремонтных предприятий для 
судов с водоизмещением порожним, тыс. тонн: 
 
 
свыше 3,5 
 
II 
3,5 и менее 
 
III 
14. Строительные и подъемно-спусковые 
гидротехнические сооружения для судов 
со  спусковой массой, тыс. тонн: 
 
 
свыше 30 
 
I 
от 3,5 до 30 
 
II 
3,5 и менее 
 
III 
15. Стационарные гидротехнические сооружения 
средств навигационного оборудования 
 
I 
16. Временные гидротехнические сооружения, 
используемые на стадиях строительства, реконструкции 
и капитального ремонта постоянных гидротехнических 
сооружений  
 
IV 
17. Берегоукрепительные гидротехнические  
сооружения 
III 
 
Примечания: 1. Класс гидротехнических сооружений гидравлических 
и  тепловых электростанций установленной мощностью 
менее 1000 МВт, указанных в позиции 2, повышается 
на  единицу в случае, если электростанции изолированы 
от  энергетических систем. 
2. Класс гидротехнических сооружений, указанных 
в  позиции 6, повышается на единицу для каналов, 
7 
 
транспортирующих воду в засушливые регионы 
в  условиях сложного гористого рельефа. 
3. Класс гидротехнических сооружений участка канала 
от  головного водозабора до первого регулирующего 
водохранилища, а также участков канала между 
регулирующими водохранилищами, предусмотренных 
позицией 6, понижается на единицу в случае, если 
водоподача основному водопотребителю в период 
ликвидации последствий аварии на канале может быть 
обеспечена за счет регулирующей емкости водохранилищ 
или других источников. 
4. Класс гидротехнических сооружений речных портов, 
указанных в позиции 10, повышается на единицу в случае, 
если повреждения гидротехнических сооружений речных 
портов могут привести к возникновению чрезвычайных 
ситуаций федерального, межрегионального 
и  регионального характера. 
5. Класс гидротехнических сооружений, указанных 
в  позициях 13 и 14, повышается на единицу 
в  зависимости от сложности строящихся или 
ремонтируемых судов. 
6. Класс гидротехнических сооружений, указанных 
в  позиции 16, повышается на единицу в случае, если 
повреждения таких гидротехнических сооружений могут 
привести к  возникновению чрезвычайной ситуации. 
7. Класс гидротехнических сооружений, указанных 
в  позиции 17, повышается на единицу в случае, если 
повреждения берегоукрепительных гидротехнических 
сооружений могут привести к возникновению 
чрезвычайных ситуаций федерального, межрегионального 
и регионального характера. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8 
 
3. Классы защитных гидротехнических сооружений в зависимости 
от  максимального напора на водоподпорное сооружение: 
 
Защищаемые территории  
и объекты 
Максимальный расчетный напор (метров) 
I класс II класс III класс IV класс 
     
1. Селитебные территории 
(населенные пункты) 
с  плотностью жилого фонда 
на  территории возможного 
частичного или полного 
разрушения при аварии 
на  водоподпорном сооружении,  
1 кв. м на 1 га: 
 
    
свыше 2500 
 
свыше 5 от 3 до 5 до 3 - 
от 2100 до 2500 
 
свыше 8 от 5 до 8 от 2 до 5 до 2 
от 1800 до 2100 
 
свыше 10 от 8 до 10 от 5 до 8 до 5 
менее 1800 
 
свыше 15 от 10 
до 15 
 
от 8 до 10 до 8 
2. Объекты оздоровительно-
рекреационного и санитарного 
назначения (не попадающие 
в  позицию 1) 
 
- свыше 15 от 10 
до 15 
менее 10 
3. Объекты с суммарным 
годовым объемом  
производства и  (или) 
стоимостью единовременно 
хранящейся продукции, 
млрд. рублей: 
 
    
свыше 5 
 
свыше 5 от 2 до 5 до 2 - 
от 1 до 5 
 
свыше 8 от 3 до 8 от 2 до 3 до 2 
менее 1 
 
свыше 8 от 5 до 8 от 3 до 5 до 3 
4. Памятники культуры и 
природы 
свыше 3 до 3 - - 
9 
 
4. Классы гидротехнических сооружений в зависимости 
от  последствий возможных гидродинамических аварий: 
 
Класс 
гидротехни-
ческого 
сооружения 
Число 
постоянно 
проживающих 
людей, 
которые могут 
пострадать  
от аварии 
гидротехни-
ческого 
сооружения 
(человек) 
Число людей, 
условия 
жизне-
деятельности 
которых 
могут быть 
нарушены 
при аварии 
гидротехни-
ческого 
сооружения 
(человек) 
Размер 
возможного 
материального 
ущерба без 
учета убытков 
владельца 
гидротехни-
ческого 
сооружения 
(млн. рублей) 
Характеристика 
территории 
распространения 
чрезвычайной 
ситуации, 
возникшей в 
результате аварии 
гидротехнического 
сооружения 
     
I более 3000 более 20000 более 5000 в пределах терри-
тории двух и более 
субъектов 
Российской 
Федерации 
II от 500 до 3000 от 2000  
до 20000 
от 1000  
до 5000 
в пределах 
территории одного 
субъекта 
Российской 
Федерации  
(двух и более 
муниципальных 
образований) 
 
III до 500 до 2000 от 100  
до 1000 
в пределах 
территории одного 
муниципального 
образования 
 
IV - - менее 100 в пределах 
территории одного 
хозяйствующего 
субъекта 
 
 
_____________ 

</text>
</document>