<document><title>Об утверждении Стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 ноября 2013 года №2036-р. Реализация стратегии будет способствовать улучшению инвестиционного климата в России, повышению количества высокопроизводительных рабочих мест и увеличению производства российской продукции в отрасли информационных технологий.
Справка
375Kb
Документ подготовлен Минкомсвязи России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №1268-р об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли информационных технологий» и решением заседания Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года.
Реализация стратегии позволит заложить основы дальнейшей деятельности государства в области развития отрасли информационных технологий. В стратегии дана оценка текущему состоянию отрасли, определены цели её дальнейшего развития и пути их достижения, а также описаны риски реализации стратегии и способы их минимизации.
Реализация стратегии будет способствовать улучшению инвестиционного климата в России, повышению количества высокопроизводительных рабочих мест и увеличению производства российской продукции в отрасли информационных технологий.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 ноября 2013 г.  № 2036-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития отрасли 
информационных технологий в Российской Федерации на 2014 - 2020 годы 
и на перспективу до 2025 года (далее - Стратегия). 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке и реализации государственных 
программ Российской Федерации и иных программных документов. 
3. Минкомсвязи России совместно с Минэкономразвития России, 
Минобрнауки России, Минпромторгом России, Минтрудом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти представить до 31 марта 2014 г. в Правительство Российской 
Федерации доклад об учете положений Стратегии в государственных 
программах Российской Федерации и федеральных целевых программах. 
4. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Стратегии при 
разработке региональных целевых программ и иных программных 
документов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 ноября 2013 г.  № 2036-р 
 
 
 
 
 
 
СТРАТЕГИЯ РАЗВИТИЯ 
 
отрасли информационных технологий в Российской Федерации 
на 2014 - 2020 годы и на перспективу до 2025 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия развития отрасли информационных технологий в 
Российской Федерации на 2014 - 2020 годы и на перспективу до 2025 года 
(далее - Стратегия) разработана для формирования единого системного 
подхода государства к развитию отрасли информационных технологий. 
Реализация Стратегии позволит заложить основы дальнейшей 
деятельности государства в области комплексного развития отрасли, в том 
числе за счет взаимодействия ее участников. 
Стратегия определяет цели и основные направления развития 
указанной отрасли, а также механизмы и способы достижения 
поставленных целей. 
В Стратегии под отраслью информационных технологий понимается 
совокупность российских компаний, осуществляющих следующие виды 
деятельности:  
разработка тиражного программного обеспечения; 
предоставление услуг в сфере информационных технологий, в 
частности заказная разработка программного обеспечения, 
проектирование, внедрение и тестирование информационных систем, 
консультирование по  вопросам информатизации; 
разработка аппаратно-программных комплексов с высокой 
добавленной стоимостью программной части; 
удаленная обработка и предоставление информации, в том числе на 
сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - 
сеть "Интернет"). 
  
2 
Стратегия разработана с учетом Стратегии развития 
информационного общества в Российской Федерации, утвержденной 
Президентом Российской Федерации 7 февраля 2008 г. № Пр-212, 
положений указов Президента Российской Федерации, Стратегии 
инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации 
от  8  декабря 2011 г. № 2227-р, Концепции долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, других нормативных правовых актов 
Правительства Российской Федерации, а также экспертных рекомендаций. 
Масштаб влияния отрасли информационных технологий на 
государство значительно превосходит сугубо отраслевые эффекты. 
Развитие информационных технологий является одним из важнейших 
факторов, способствующих решению ключевых задач государственной 
политики Российской Федерации, в частности: 
согласно Указу Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 596 "О долгосрочной государственной экономической политике" 
увеличению числа новых высокопроизводительных рабочих мест  
до 25 млн. мест к 2020  году, в 1,3  раза доли продукции 
высокотехнологичных и наукоемких отраслей экономики в валовом 
внутреннем продукте к 2018 году и в 1,5 раза производительности труда 
к  2018 году, в том числе посредством применения информационных 
технологий за счет совершенствования бизнес-процессов и повышения 
производительности труда в различных отраслях экономики; 
согласно Указу Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 599 "О мерах по реализации государственной политики в области 
образования и науки" включению 5 российских университетов в первую 
сотню ведущих мировых университетов к 2020 году и увеличению доли 
публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в 
мировых научных журналах до 2,44 процента к 2015 году, в том числе 
посредством развития информационных технологий в образовании; 
согласно Указу Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной 
политики" повышению в 1,4 - 1,5 раза размера реальной заработной платы 
к 2018 году и увеличению до 0,3 доли высококвалифицированных 
работников в общем числе квалифицированных кадров, в том числе 
посредством создания новых рабочих мест в сфере информационных 
  
3 
технологий и других отраслях с повышенными требованиями к 
квалификации работников. 
Реализация Стратегии будет содействовать снижению зависимости 
экономики страны от сырьевого экспорта за счет увеличения  
экспорта продукции отрасли информационных технологий до 
11 млрд. долларов США, повышению производительности труда за счет 
ускоренного внедрения информационных технологий в важнейшие сферы 
экономики и улучшению общего инвестиционного климата в России. 
Кроме того, развитие отрасли необходимо для перехода к новому 
постиндустриальному технологическому укладу общества. 
Реализация мероприятий Стратегии позволит поддержать средний 
темп роста отрасли информационных технологий на уровне, значительно 
превышающем средний темп роста валового внутреннего продукта  
(не менее чем в 3 раза за весь период), увеличить количество 
высокотехнологичных рабочих мест в российской отрасли 
информационных технологий с 300 тыс. мест в 2012 году до 700 тыс. мест 
к 2020 году, а также обеспечить рост объема производства отечественной 
продукции и услуг в сфере информационных технологий с 270 до 
620 млрд. рублей. 
Размер российской отрасли информационных технологий определен 
как совокупный объем продаж продукции, произведенной российскими 
компаниями. 
Реализация Стратегии будет способствовать обеспечению 
информационной безопасности и высокого уровня обороноспособности 
страны, в том числе за счет создания современных средств реагирования и 
предупреждения глобальных информационных угроз. 
 
II. Состояние и перспективные направления развития  
отрасли информационных технологий  
 
Информационные технологии с каждым годом оказывают все 
большее влияние как на экономику, так и на повседневную жизнь людей. 
Этапы качественного развития большинства отраслей (энергетики, 
медицины, образования, торговли, финансового сектора, страхования и 
др.) и государственного управления, в том числе в военной сфере, связаны 
с внедрением информационных технологий. 
Неотъемлемой частью повседневной жизни уже стали коммуникации 
и поиск информации с использованием сети "Интернет", а также общение 
в социальных сетях. С каждым годом информационные технологии 
  
4 
открывают все более широкие перспективы для повышения 
эффективности бизнеса и качества жизни граждан. 
Мировой опыт показывает, что конкурентоспособность 
национальной экономики в целом связана с развитием информационных 
технологий. По данным Всемирного экономического форума, индекс 
конкурентоспособности экономики государств имеет высокий уровень 
корреляции с индексом развития в странах информационно-
коммуникационных технологий. 
Отрасль информационных технологий является одной из наиболее 
динамично развивающихся отраслей как в мире, так и в России.  
Объем мирового рынка информационных технологий оценивается в 
1,7 трлн. долларов США. По прогнозам, до 2016 года рынок продолжит 
расти в среднем не менее чем на 5 процентов в год. Таким образом, рынок 
информационных технологий входит в 25 процентов наиболее быстро 
растущих крупных рынков в мировой экономике. Средний темп роста 
российского рынка за последние 10 лет превосходит среднемировой, при 
этом российская отрасль информационных технологий в ближайшие  
5 - 7 лет имеет потенциал значительно более быстрого роста -  
на 10 процентов и более в год.  
 
1. Современное состояние российской отрасли  
информационных технологий 
 
Появившиеся после распада Советского Союза условия для ведения 
бизнеса, фактическое долгосрочное невмешательство государства  
в развитие отрасли, значительный инженерный и алгоритмический 
потенциал России и большой рынок сбыта с растущими качественными 
характеристиками позволили сформировать в России основу имеющейся 
сегодня отрасли информационных технологий. 
Общий объем российского рынка информационных технологий, 
рассчитанный как совокупный объем продаж продукции на внутреннем 
рынке, составил по итогам 2012 года около 620 млрд. рублей (не включая 
телекоммуникационное и офисное оборудование, мобильные устройства), 
из которых более 350 млрд. рублей - средства от реализации оборудования 
и аппаратно-программных комплексов. Объем продаж программных 
продуктов внутри страны достиг 120 млрд. рублей, услуг  - 
150 млрд. рублей. Общий рост рынка информационных технологий в 
2012 году составил, по различным оценкам, от 3,9 процента до 6 процентов 
  
5 
по отношению к результатам предыдущего года, при этом рост 
неаппаратной части этого рынка превысил 10 процентов. 
Отечественная отрасль информационных технологий удовлетворяет 
потребности российского рынка менее чем на 25 процентов во многом за 
счет сегмента услуг. Из всей потребляемой в России продукции отрасли 
информационных технологий внутри страны произведено программных 
продуктов на сумму около 30 млрд. рублей (около 25 процентов всего 
программного обеспечения) и услуг на сумму до 120 млрд. рублей (около 
80 процентов всех услуг). В сегменте оборудования практически все 
потребности внутреннего рынка восполняются за счет импорта. 
Наряду с продажами на внутреннем рынке компании российской  
отрасли информационных технологий активно экспортируют свою 
продукцию. По итогам 2012 года объем экспорта превысил 
4 млрд. долларов США, из которых 1,6 млрд. долларов США составило 
программное обеспечение и 2,4 млрд. долларов США - услуги. 
Среднегодовой темп роста экспорта продукции отрасли информационных 
технологий в течение последних 7 лет превысил 15 процентов.  
Общий объем продукции, производимой компаниями российской 
отрасли информационных технологий для внутреннего потребления и для 
экспорта, составляет около 270 млрд. рублей. На текущий момент Россия 
производит около 0,6 процента всей мировой продукции сферы 
информационных технологий. 
В удовлетворение внутреннего спроса на информационные 
технологии основной вклад вносят системные интеграторы и 
дистрибуторы, деятельность которых связана с поставкой оборудования, 
разработкой аппаратно-программных комплексов и оказанием услуг по 
созданию корпоративных информационных систем (в том числе их 
проектированием, внедрением и тестированием, консультированием  
по вопросам информатизации). В сегменте системных интеграторов  
и дистрибуторов доминируют крупные российские компании.  
В последние годы некоторые из них диверсифицировали свой бизнес  
в сторону разработки программного обеспечения и предоставления услуг 
по его доработке.  
В российской отрасли информационных технологий широко 
представлены сервисные компании, специализирующиеся на разработке, 
тестировании и сопровождении заказного программного обеспечения. 
Указанные сервисные компании работают не только на внутреннем рынке, 
но и на рынках Европы, США и других стран. В рейтинг 100 лучших  
  
6 
аутсорсинговых компаний мира входят 7 российских компаний. Доля 
российских компаний на мировом рынке услуг в области информационных 
технологий составляет около 1 процента, причем отечественные компании 
больше сосредоточены в секторе высококвалифицированного аутсорсинга. 
Сервисный сегмент обеспечивает высокий уровень гибкости при решении 
задач внедрения информационных систем и необходим для комплексного 
развития отрасли. 
В сегменте производства тиражного программного обеспечения 
присутствуют российские компании, успешно работающие на глобальных 
рынках.  
Общий объем производства программного обеспечения за 2012 год 
превысил 78 млрд. рублей, из которых экспорт - более 48 млрд. рублей 
(1,6 млрд. долларов США). Из всех отраслевых сегментов компании 
разработчики программного обеспечения создают внутри страны 
максимальную добавленную стоимость.  
Сегмент производства аппаратно-программных комплексов не 
получил должного развития в течение последних 20 лет и представлен во 
многом компаниями, занимающимися сборкой оборудования под 
локальными брендами зачастую из произведенных за рубежом 
компонентов. Уровень используемых технологий и производительность 
труда отстают от мировых стандартов, российские производители на 
мировом рынке практически не представлены. При этом в области 
программного обеспечения в указанной сфере российскими компаниями 
созданы прецеденты успеха на мировой арене. 
Еще одним важным и растущим сегментом, имеющим отношение к 
российской отрасли информационных технологий, является обработка 
информации и предоставление сервисов на сайтах в сети "Интернет", 
включая предоставление услуг по программированию, доступ к 
развлекательному контенту и оказание услуг в режиме реального времени. 
В контексте Стратегии в этот сегмент не включены компании, 
занимающиеся преимущественно электронной коммерцией, а также 
компании, производящие и распространяющие развлекательный контент. 
Интернет-рынок России является крупнейшим в Европе и имеет 
значительный потенциал роста. Месячная интернет-аудитория России в 
2012 году превысила 55 процентов населения страны, 89 процентов 
российской молодежи пользуется сетью "Интернет" постоянно, а 
распространение мобильного доступа в сеть "Интернет" в России за 
2012 год выросло на 33 процента. При этом на российском интернет-рынке 
  
7 
доминируют российские компании, 62 процента поисковых запросов 
совершается с помощью поисковой системы Яндекс (Yandex), а  почтовые 
серверы компании Мейл.ру (Mail.ru) обрабатывают 12 млн. электронных 
писем каждый час.  
Основными рынками сбыта этой категории компаний являются 
Россия и страны, входящие в Содружество Независимых Государств, 
основной категорией потребителей - конечные пользователи.  
Доступ к своей продукции интернет-компании предоставляют 
бесплатно. Главным источником их дохода являются онлайн-платежи и 
реклама, общий объем выручки от которой за 2012 год превысил 
56 млрд. рублей.  
Интернет-сегмент в последние годы динамично растет и оказывает 
все большее влияние на сегмент тиражного программного обеспечения.  
Для большей части компаний отрасли информационных технологий 
основной частью расходов является фонд оплаты труда сотрудников. 
В  отрасли информационных технологий России на настоящий момент 
работают более 300 тыс. высококвалифицированных специалистов. 
Компании отрасли предлагают высокие зарплаты, для молодых 
специалистов - самые высокие на рынке труда. В 2012 году средняя 
зарплата программиста в г. Екатеринбурге составила 41 тыс. рублей, 
руководителя группы информационных технологий - 65,4 тыс. рублей. 
В  г. Москве аналогичные показатели составили 83,3 тыс. рублей и 
122,4 тыс. рублей. Рост средних зарплат в секторе информационных 
технологий за 2012 год составил 17,4 процента. На сегодняшний день 
средние зарплаты специалистов отрасли информационных технологий 
в  России превосходят аналогичные зарплаты в большинстве стран Азии и 
сравнимы с уровнем дохода специалистов в сфере информационных 
технологий в Украине и странах Восточной Европы, но ниже 
соответствующих показателей стран Западной Европы и США.  
Однако на рынке труда наблюдается острый кадровый дефицит. В 
частности, в г. Санкт-Петербурге на одну вакансию в области 
информационных технологий приходится всего 0,6 резюме. В России 
сегодня насчитывается около 300 тыс. программистов, еще около 
700 тыс. человек обладают навыками программирования, но эта трудовая 
деятельность не является для них основной. Общее количество 
дополнительных специалистов, которые могут быть подготовлены 
учебными учреждениями до 2018 года, составляет около 350 тыс. человек, 
из них на бюджетные места в образовательные организации высшего 
  
8 
образования за 2014 - 2018 годы будет принято не менее 125 тыс. человек. 
Ежегодно из образовательных организаций высшего образования страны 
выпускается до 25 тыс. специалистов, что не дает достаточной базы для 
удовлетворения потребностей отрасли в квалифицированных кадрах. При 
этом сегодня только 15 процентов выпускников указанных 
образовательных организаций по инженерным специальностям пригодны к 
немедленному трудоустройству в сфере информационных технологий. 
В  ближайшей перспективе на фоне демографического кризиса 1990-х 
годов ситуация может обостриться. Вместе с тем к 2019 году в мире будет 
насчитываться более 26 млн. программистов, из них в Индии - более 5 млн. 
человек, в США - более 4,5 млн. человек, в Китае - около 2 млн. человек. 
Сложившаяся ситуация уменьшает шансы России войти в число 
мировых лидеров сегмента заказной разработки программного 
обеспечения и аутсорсинга в сфере информационных технологий в период 
действия Стратегии. В то же время конкурентным преимуществом России 
в указанном сегменте станет разработка программного обеспечения 
высокой сложности, где может использоваться инженерный и 
алгоритмический потенциал российских специалистов. Дальнейшее 
развитие большинства сегментов отрасли требует решения проблемы 
нехватки квалифицированных кадров. 
Структура российской отрасли информационных технологий с точки 
зрения размеров и капитализации компаний сегодня является недостаточно 
сбалансированной. Среди российских компаний нет мировых лидеров, 
вокруг которых могла бы быть построена стабильная единая система, 
интегрированная в глобальную индустрию информационных технологий. 
В то же время в стране существует ряд средних по мировым меркам 
продуктовых и сервисных компаний, опираясь на которые можно решить 
задачу развития единой российской системы в сфере информационных 
технологий. 
В последние годы в отрасли информационных технологий 
значительно увеличилось количество начинающих российских компаний. 
Ряд таких организаций, включая региональные, уже получили признание 
на мировом рынке. В первую очередь, стоит отметить разработчиков 
программного обеспечения для мобильных устройств и программного 
обеспечения сегмента "бизнес для бизнеса". Ограничениями развития 
стартапов являются, в частности, недостаток у начинающих команд 
навыков в развитии бизнеса, маркетинга, предпринимательства и 
недостаточное количество внутри страны высокопрофессиональных 
  
9 
консультантов по созданию бизнеса в сфере информационных технологий 
(менторов). 
За последние 10 лет в России появились десятки венчурных фондов, 
которые в 2012 году вложили в отрасль информационных технологий 
более 18 млрд. рублей. Среди всех российских инновационных индустрий 
объем венчурных инвестиций в информационные технологии максимален -
около 70 процентов и продолжает стабильно расти. Несмотря на высокий 
темп роста российская отрасль информационных технологий не является 
высоко привлекательной для иностранных инвесторов. В 2013 году 
информационные технологии не вошли в перечень отраслей, 
определяющих рост российской экономики в течение следующих 2 лет. 
Для Европы эта отрасль воспринимается как основной источник роста до 
2015 года.  
Для российской сферы информационных технологий характерна 
регистрация прав на интеллектуальную собственность и собственность 
холдинговых компаний в иностранных юрисдикциях. Такая ситуация 
связана с общими мировыми тенденциями и оценкой рисков, связанных с 
российской правоприменительной практикой. Как следствие, часть 
создаваемой добавленной стоимости остается за границей, а в России 
сосредотачиваются расходы на персонал и маркетинг. Одновременно 
средства от реализации прав на программное обеспечение частично 
возвращаются в Россию, позволяя компаниям финансировать новые 
разработки. 
Незначительная доля представителей российской отрасли 
информационных технологий на глобальном рынке не способствует 
усилению их позиций в будущем. 
Среди факторов, ограничивающих развитие информационных 
технологий в России, необходимо отметить следующие: 
обострившийся в последние годы дефицит кадров; 
недостаточный уровень подготовки специалистов; 
недостаточно высокая популярность профессий отрасли 
информационных технологий; 
недостаточное количество ведущихся в стране исследований 
мирового уровня в области информационных технологий; 
историческое отставание по отдельным направлениям; 
несовершенство институциональных условий ведения бизнеса по 
ряду направлений; 

</text>
</document>