<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства о тарифных квотах на отдельные виды лесоматериалов, вывозимых за пределы Российской Федерации и территории Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №946. Позволит снять имеющиеся разногласия с ЕС в части порядка реализации двустороннего Соглашения и упростить процедуру получения экспортных лицензий участниками внешнеэкономической деятельности.
Справка
107Kb
Документ подготовлен и внесён Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.
В соответствии с резолютивной частью решения по делу ВАС-4404/13 от 5 июня 2013 года Высший арбитражный суд Российской Федерации признал недействующим пункт 5 постановления Правительства Российской Федерации от 30 июля 2012 года №779 «О тарифных квотах на отдельные виды лесоматериалов хвойных пород, вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств – участников соглашений о Таможенном союзе».
Постановлением предусматривается внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 июля 2012 года №779 (далее – постановление №779) в части учёта указанного решения Высшего арбитражного суда и исключения требований выдачи лицензий только указанным участникам внешнеэкономической деятельности, а также требования о предоставлении документов, не предусмотренных международными обязательствами Российской Федерации.
По информации Минпромторга России, практика реализации постановления №779 выявила ряд пробелов в правовом регулировании, что связано с требованиями постановления о выдаче лицензий только участникам внешнеэкономической деятельности, являющимся арендаторами, либо по договорам купли-продажи (поставки) леса с такими арендаторами, а также с формированием Рослесхозом списка арендаторов (обладающих правом на заготовку леса и не имеющих задолженности по арендным платежам).
Минэкономразвития России неоднократно сообщало об обеспокоенности ЕС и отдельных стран ЕС (Швеция, Дания, Финляндия) в отношении особенностей экспорта лесоматериалов из Российской Федерации в ЕС, установленных постановлением №779 в части списка арендаторов лесных участков, обладающих правом на заготовку лесоматериалов, не имеющих задолженности по арендным платежам.
В целях урегулирования имеющегося разногласия с ЕС в части реализации двустороннего Соглашения Минпромторг России совместно с Минэкономразвития России и ФТС России разработал указанный проект постановления.
Принятие постановления позволит снять имеющиеся разногласия с ЕС в части порядка реализации двустороннего Соглашения и упростить процедуру получения экспортных лицензий участниками внешнеэкономической деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 октября 2013 г.  №  946   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 июля 2012 г. № 779 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 30 июля 2012 г. № 779 "О тарифных квотах на отдельные виды 
лесоматериалов хвойных пород, вывозимых за пределы территории 
Российской Федерации и территории государств - участников соглашений 
о Таможенном союзе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 33, ст. 4677; № 40, ст. 5464) следующие изменения: 
а) пункт 5 исключить; 
б) в Правилах распределения между участниками 
внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели 
обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной, 
вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе в Европейский 
союз, утвержденных указанным постановлением: 
пункты 4 и 5 признать утратившими силу; 
абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Для оформления лицензии участником внешнеэкономической 
деятельности (далее - заявитель) представляются следующие документы:"; 
абзац шестой пункта 6 признать утратившим силу; 
в) в Правилах распределения между участниками 
внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели 
обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной, 
 2 
вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе в третьи страны,  
за исключением Европейского союза, утвержденных указанным 
постановлением: 
пункты 10 и 11 признать утратившими силу; 
абзац первый пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Для оформления лицензии участником внешнеэкономической 
деятельности (далее - заявитель) представляются следующие документы:"; 
абзац шестой пункта 12 признать утратившим силу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>