<document><title>О внесении изменений в Правила оценки результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2013 года №979. Реализация постановления обеспечит проведение вневедомственной оценки результативности деятельности научных организаций при сохранении учёта их ведомственной специфики, а также будет способствовать повышению эффективности использования бюджетных средств.
Справка
156Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию от 30 апреля 2013 года.
До настоящего времени оценка результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения, осуществлялась в соответствии с Правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2009 года №312.
Подписанным постановлением утверждается новая редакция Правил оценки и мониторинга результативности деятельности указанных научных организаций.
Внесёнными в Правила изменениями, в частности, предусматривается:
- объединение научных организаций вне зависимости от их ведомственной принадлежности в сопоставимые референтные группы, исходя из направлений исследований, научной специализации, видов выполняемых научно-исследовательских и (или) опытно-конструкторских работ;
- формирование для каждой из референтных групп минимальных значений показателей результативности, в том числе на основании анализа показателей результативности деятельности научных организаций экономически развитых стран;
- организация ежегодного мониторинга результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения.
Реализация постановления обеспечит проведение вневедомственной оценки результативности деятельности научных организаций при сохранении учёта их ведомственной специфики, а также будет способствовать повышению эффективности использования бюджетных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 ноября 2013 г.  №  979   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 апреля 2009 г. № 312 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2009 г. 
№ 312 "Об оценке результативности деятельности научных организаций, 
выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские 
и  технологические работы гражданского назначения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 15, ст. 1841). 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации 
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти в I квартале 2014 г.: 
а) образовать межведомственную комиссию по оценке 
результативности деятельности научных организаций, выполняющих 
научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические 
работы гражданского назначения, и утвердить положение о ней; 
б) разработать и утвердить:  
порядок предоставления научными организациями, выполняющими 
научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические 
работы гражданского назначения, сведений о результатах их деятельности 
и  порядок подтверждения указанных сведений федеральными органами 
исполнительной власти в целях мониторинга, а также состав указанных 
сведений; 
 2 
порядок предоставления научными организациями, выполняющими 
научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические 
работы гражданского назначения, сведений о результатах их деятельности 
в  целях оценки, а также состав указанных сведений. 
3. Установить, что Федеральная служба по надзору в сфере 
образования и науки осуществляет формирование и ведение базы данных, 
содержащей сведения об оценке и о мониторинге результативности 
деятельности научных организаций, выполняющих научно-
исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы 
гражданского назначения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 ноября 2013 г. № 979 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 8 апреля 2009 г. № 312 
 
 
1. Наименование после слова "оценке" дополнить словами 
"и о мониторинге". 
2. Пункт 1 после слова "оценки" дополнить словами 
"и  мониторинга". 
3. Пункт 3 признать утратившим силу. 
4. Правила оценки результативности деятельности научных 
организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-
конструкторские и технологические работы гражданского назначения, 
утвержденные указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
2 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 апреля 2009 г. № 312 
(в редакции постановления 
Правительства Российской 
Федерации от 1 ноября 2013 г. № 979) 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оценки и мониторинга результативности деятельности 
научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, 
опытно-конструкторские и технологические работы 
гражданского назначения 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения оценки 
и  ежегодного мониторинга результативности деятельности научных 
организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной 
власти, выполняющих научно-исследовательские, опытно-
конструкторские и  технологические работы гражданского назначения 
(далее - научные организации). 
2. Оценка результативности деятельности научных организаций 
проводится федеральными органами исполнительной власти, в ведении 
которых они находятся. Итогом такой оценки является отнесение научных 
организаций к одной из категорий, предусмотренных разделом III 
настоящих Правил, с учетом рекомендаций межведомственной комиссии 
по оценке результативности деятельности научных организаций, 
выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и 
технологические работы (далее - межведомственная комиссия). 
3. Министерство образования и науки Российской Федерации 
устанавливает перечень измеримых количественных показателей оценки 
результативности деятельности научной организации (далее - показатели 
результативности) по направлениям, предусмотренным типовой методикой 
оценки результативности деятельности научных организаций, 
выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские 
и  технологические работы гражданского назначения, утверждаемой 
3 
 
Министерством образования и науки Российской Федерации (далее  - 
типовая методика). 
4. В  целях обеспечения проведения объективной вневедомственной 
оценки результативности деятельности научных организаций, а также 
объединения научных организаций в сопоставимые референтные группы в 
том числе по признакам принадлежности к области и (или) отрасли наук, 
организационно-правовой форме, соотношению фундаментальных 
научных исследований и прикладных исследований, опытно-
конструкторских и экспериментальных разработок, принадлежности к 
стратегическим предприятиям и стратегическим акционерным обществам 
(далее - референтные группы) проводится ежегодный мониторинг 
результативности деятельности научных организаций.  
5. Межведомственная комиссия ежегодно формирует минимальные 
значения показателей результативности для референтных групп 
на  основании материалов Министерства образования и науки Российской 
Федерации, подготавливаемых исходя из: 
а) данных анализа ежегодно предоставляемых научными 
организациями сведений о результатах их деятельности с учетом областей 
(отраслей) науки; 
б) видов проводимых научными организациями научных 
исследований (фундаментальные научные исследования, прикладные 
научные исследования и др.); 
в) показателей результативности деятельности научных организаций 
экономически развитых стран, осуществляющих сходные типы 
исследований. 
Минимальные значения показателей результативности для 
референтной группы формируются на основе показателей 
результативности, включенных в перечень показателей результативности, 
предусмотренный пунктом 3 настоящих Правил, и используются для 
отнесения научной организации к категориям, установленным в разделе III 
настоящих Правил. 
6. В  целях проведения оценки результативности деятельности 
научных организаций федеральный орган исполнительной власти создает 
комиссию по оценке результативности деятельности подведомственных 
научных организаций (далее - ведомственная комиссия), утверждает 
положение о ведомственной комиссии, разрабатываемое на основе 
типового положения о комиссии по оценке результативности деятельности 
научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-
4 
 
конструкторские и технологические работы гражданского назначения, 
утверждаемого Министерством образования и науки Российской 
Федерации. На основании типовой методики по согласованию с 
Министерством образования и науки Российской Федерации федеральный 
орган исполнительной власти разрабатывает и утверждает методику 
оценки результативности деятельности научной организации. 
7. Итоги оценки результативности деятельности научных 
организаций, проводимой в соответствии с настоящими Правилами, 
учитываются федеральными органами исполнительной власти: 
а) при разработке программ развития научных организаций  - 
лидеров, направленных на укрепление их позиций, а также на реализацию 
мер, способствующих улучшению условий деятельности и повышению 
результативности научных организаций; 
б) при формировании перечня научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ гражданского назначения для 
научных организаций; 
в) при определении объемов финансового обеспечения деятельности 
и  развития подведомственных научных организаций в пределах объемов 
бюджетных ассигнований, утвержденных главным распорядителем 
бюджетных средств на соответствующий год; 
г) при оптимизации и развитии сети научных организаций. 
 
II. Проведение оценки и мониторинга результативности 
деятельности научных организаций 
 
8. Оценка результативности деятельности научных организаций 
проводится федеральными органами исполнительной власти в 
соответствии с настоящими Правилами, положением о  ведомственной 
комиссии и методикой оценки результативности деятельности научной 
организации с учетом ежегодно формируемых межведомственной 
комиссией минимальных значений показателей результативности. 
9. Проведение оценки результативности деятельности научных 
организаций является обязательным и осуществляется 1 раз в  5 лет. 
10. Внеочередная оценка результативности деятельности научных 
организаций может быть проведена в следующих случаях: 
а) по инициативе научной организации; 
б) по инициативе федерального органа исполнительной власти, 
в  ведении которого находится научная организация. 
5 
 
11. Научные организации в установленном порядке представляют 
сведения о результатах своей деятельности:  
а) в Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки 
ежегодно в  целях мониторинга результативности деятельности научных 
организаций; 
б) в федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого 
находится научная организация, в срок, установленный этим органом для 
проведения оценки результативности деятельности научных организаций, 
в целях проведения такой оценки. 
12. Федеральные органы исполнительной власти, в ведении которых 
находятся научные организации, в установленном порядке подтверждают 
сведения, представленные научными организациями в Федеральную 
службу по надзору в сфере образования и науки в целях мониторинга 
результативности деятельности научных организаций. 
13. Оценка результативности деятельности научных организаций 
проводится на основании всестороннего, в том числе экспертного анализа 
сведений о результатах деятельности научной организации, 
представленных научной организацией в установленном порядке в 
федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого находится 
научная организация, и отражающих деятельность научной организации за 
последние 5 календарных лет.  
14. Срок проведения оценки результативности деятельности научных 
организаций не должен превышать 2 месяцев со дня получения 
федеральным органом исполнительной власти сведений о  результатах 
деятельности, представленных научной организацией. По  представлению 
ведомственной комиссии срок проведения указанной оценки может быть 
продлен федеральным органом исполнительной власти, но не более чем на 
1 месяц. 
15. Сведения о результатах деятельности представляются научной 
организацией в электронной форме и заверяются квалифицированной 
электронной подписью руководителя (уполномоченного им лица) научной 
организации или в случае отсутствия квалифицированной электронной 
подписи представляются на бумажном носителе и заверяются подписью 
руководителя (уполномоченного им лица) научной организации. 
16. Экспертный анализ представленных научной организацией 
сведений о результатах ее деятельности проводится членами 
ведомственной комиссии с привлечением внешних, в том числе 
международных экспертов, за исключением анализа сведений, 
6 
 
составляющих государственную, коммерческую, служебную или иную 
охраняемую законом тайну, с учетом сопоставления представленных 
научной организацией значений показателей результативности ее 
деятельности с  минимальными значениями показателей результативности 
в  соответствующей референтной группе. 
Минимальные значения показателей результативности для отнесения 
научной организации к 1-й категории не могут быть менее чем 
на  25 процентов выше средних в соответствующей референтной группе, 
для отнесения ко 2-й категории не могут быть более чем на 25 процентов 
ниже средних в соответствующей референтной группе.  
В целях сравнительного анализа значений показателей 
результативности научной организации со значениями показателей 
результативности научных организаций в соответствующей референтной 
группе Министерство образования и науки Российской Федерации 
предоставляет возможность доступа ведомственной комиссии к 
информации, имеющейся в базе данных, содержащей сведения об оценке и 
о мониторинге результативности деятельности научных организаций, 
формируемой Федеральной службой по надзору в сфере образования и 
науки в  соответствии с разделом IV настоящих Правил (далее - база 
данных). 
17. По результатам проведения оценки результативности 
деятельности научных организаций ведомственная комиссия готовит 
заключение с предложением по отнесению научной организации к одной 
из категорий, предусмотренных разделом III настоящих Правил. 
18. Федеральный орган исполнительной власти на основании 
заключения ведомственной комиссии формирует предварительное 
распределение подведомственных научных организаций по категориям, 
предусмотренным разделом III настоящих Правил, и представляет его на 
рассмотрение межведомственной комиссии. 
19. Межведомственная комиссия рассматривает сформированные 
федеральными органами исполнительной власти предварительные 
распределение подведомственных им научных организаций по категориям, 
предусмотренным разделом III настоящих Правил, обеспечивает анализ 
представленных значений показателей результативности научных 
организаций, а также их сопоставление с показателями результативности 
научных организаций в соответствующей референтной группе с учетом 
минимальных значений показателей результативности в этой референтной 
7 
 
группе и вырабатывает рекомендации по отнесению научных организаций 
к указанным категориям. 
Протокол с рекомендациями межведомственной комиссии 
направляется в Министерство образования и науки Российской Федерации 
и  федеральные органы исполнительной власти. 
20. С  учетом рекомендаций межведомственной комиссии 
федеральные органы исполнительной власти принимают решения 
об  отнесении подведомственных научных организаций к одной 
из  категорий, предусмотренных разделом III настоящих Правил. 
 
III. Категории научных организаций 
 
21. Научная организация по итогам оценки результативности 
ее деятельности может быть отнесена к одной из следующих категорий: 
а) 1-я категория - научные организации - лидеры; 
б) 2-я категория - стабильные научные организации, 
демонстрирующие удовлетворительную результативность; 
в) 3-я категория - научные организации, утратившие научную 
деятельность в качестве основного вида деятельности и перспективы 
развития. 
При отнесении научной организации к 1-й  или  2-й категории 
результативность деятельности структурных подразделений научных 
организаций не  оценивается, за исключением обособленных структурных 
подразделений научных организаций, выполняющих научно-
исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы 
гражданского назначения. 
22. Научная организация подлежит отнесению к 1-й категории 
в  случае, если является лидером отрасли (научного направления) 
в  Российской Федерации, ее значения показателей результативности выше 
установленных для 1-й категории минимальных значений 
в  соответствующей референтной группе, научные результаты научной 
организации соответствуют мировому уровню и она располагает 
потенциалом для дальнейшего развития и улучшения своей деятельности. 
23. Научная организация подлежит отнесению ко 2-й категории 
в  случае, если ее значения показателей результативности превышают 
минимальные значения для этой категории в соответствующей 
референтной группе и она располагает потенциалом для развития 
и  улучшения своей деятельности. 
8 
 
24. Научная организация подлежит отнесению к 3-й категории 
в  случае, если она не показывает значимых научных результатов 
и  не является уникальной в соответствующей отрасли, ее значения 
показателей результативности по отношению к значениям 
в  соответствующей референтной группе ниже установленных для 
отнесения ко 2-й категории минимальных значений. 
25. Федеральные органы исполнительной власти готовят для 
научных организаций, отнесенных к 1-й категории, стратегии и (или) 
программы развития, направленные на поддержание, укрепление 
и  развитие их лидерства. 
26. Федеральные органы исполнительной власти готовят для 
научных организаций, отнесенных ко 2-й категории, стратегии и (или) 
программы развития и (или) рекомендации, направленные на улучшение 
их деятельности. 
27. Федеральные органы исполнительной власти принимают 
в  отношении научных организаций, отнесенных к 3-й категории, решение 
или готовят в установленном порядке предложения по их реорганизации 
или ликвидации, а в отдельных случаях - по замене руководителя научной 
организации в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
В  этом случае в целях принятия соответствующих решений 
ведомственной комиссией проводится экспертный анализ 
результативности деятельности структурных подразделений указанной 
научной организации. 
 
IV. Формирование и ведение базы данных, 
содержащей сведения об оценке и  о мониторинге  
результативности деятельности научных организаций 
 
28. Научные организации ежегодно, до 1 июля года, следующего 
за  отчетным, обеспечивают передачу сведений о результатах деятельности 
в  Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки, 
а  федеральные органы исполнительной власти до 30 июля 
в  установленном порядке обеспечивают подтверждение указанных 
сведений. 
29. Сведения о результатах деятельности научной организации 
должны включать:  
а) значения показателей результативности деятельности научной 
организации; 

</text>
</document>