<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий субъектам Федерации на софинансирование строительства спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1015
Справка
111Kb
Документ подготовлен Минспортом России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 года №472 утверждено распределение в 2011–2013 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства спортивных объектов.
В связи с тем, что софинансирование проектирования и строительства футбольного стадиона «Юбилейный» в г. Саранске (Республика Мордовия) будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных на реализацию мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года, 200 млн рублей перераспределяются с данного объекта на строительство центра олимпийской подготовки по спортивной ходьбе в г. Саранске. Также в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации на строительство этого центра дополнительно выделяется 175 млн рублей за счёт нераспределённого остатка средств, предусмотренных в 2013 году по непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы.
Также в соответствии с поручением Президента Российской Федерации выделяется 237,5 млн рублей на завершение строительства регионального центра – специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва по зимним видам спорта в г. Саранске за счёт нераспределённого остатка средств, предусмотренных в 2013 году по непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы.
Также выделяется 200 млн рублей на завершение строительства плавательного бассейна спортивно-зрелищного комплекса в г. Астрахани.
Также выделяется 375,1 млн рублей на завершение строительства спортивно-культурного центра в пгт Каа-Хем, Кызылский кожуун (Республика Тыва), за счёт нераспределённого остатка средств, предусмотренных в 2013 году по непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 ноября 2013 г.  №  1015   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в распределение предоставляемых на 2011 год 
и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование спортивных объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, не 
включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование спортивных объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение предоставляемых на 2011 год и плановый период 2012 и 
2013 годов субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование спортивных объектов 
капитального строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование спортивных объектов капитального 
строительства муниципальной собственности, не включенных в  
 
 2 
федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 г. № 472 
"О  предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование спортивных 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются 
из  бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование спортивных объектов капитального 
строительства муниципальной собственности, не включенных 
в  федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 25, ст. 3608; № 52, ст. 7581; 2012, № 14, 
ст. 1633; № 25, ст. 3372). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 ноября 2013 г. №   1015 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение предоставляемых на 2011 год 
и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование спортивных объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации 
на софинансирование спортивных объектов капитального 
строительства муниципальной собственности, не включенных в 
федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции  
в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
1. Раздел "Республика Мордовия" изложить в следующей редакции: 
 
"Республика Мордовия 
 
Всего 
 
2162500 780000 770000 612500 
в том числе:     
региональный центр - 
специализированная детско-
юношеская спортивная школа 
олимпийского резерва по зимним 
видам спорта, г. Саранск 
(государственная собственность 
субъекта Российской Федерации) 
 
357500 120000 - 237500 
  
2 
футбольный стадион "Юбилейный", 
г. Саранск (государственная 
собственность субъекта Российской 
Федерации) 
 
1125000 425000 700000 - 
стадион водных видов спорта, 
г. Саранск (государственная 
собственность субъекта  
Российской Федерации) 
 
270000 200000 70000 - 
центр олимпийской подготовки 
Республики Мордовия по 
спортивной ходьбе, г. Саранск 
(государственная собственность 
субъекта Российской Федерации) 
410000 35000 - 375000". 
 
2. Дополнить разделами следующего содержания: 
 
"Астраханская область 
 
Спортивно-зрелищный комплекс 
на 7000 зрительских мест 
в г.Астрахани. II очередь. 
Плавательный бассейн 
(государственная собственность 
субъекта Российской Федерации) 
200000 - - 200000 
 
Республика Тыва 
 
Спортивно-культурный центр, 
пгт. Каа-Хем, Кызылский кожуун, 
Республика Тыва (государственная 
собственность субъекта Российской 
Федерации) 
375100 - - 375100". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>