<document><title>Об утверждении перечня мероприятий по увеличению к 2020 году числа высококвалифицированных работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2013 года №2108-р. Будет способствовать увеличению численности высококвалифицированных кадров, организации их непрерывного образования, формированию работодателями планов подготовки (повышения квалификации) работников, развитию механизма независимой оценки их профессионального уровня квалификации.
Справка
160Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597, которым поручено обеспечить увеличение к 2020 году числа высококвалифицированных работников. Их число, согласно Указу, должно составить не менее трети от числа квалифицированных работников.
Распоряжением утверждается перечень мероприятий по увеличению к 2020 году числа высококвалифицированных работников, в рамках которого предполагается ежегодное формирование статистических данных о численности высококвалифицированных работников.
Также перечень включает в себя мероприятия, направленные на приобретение учащимися и работниками организаций необходимых компетенций, обеспечивающих их высокий профессиональный уровень:
- разработка профессиональных стандартов, учитываемых при разработке федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования;
- методическая поддержка формирования к 2018 году 250 многофункциональных центров прикладных квалификаций, а также создание базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров;
- модернизация образовательных программ, обеспечивающих гибкость и индивидуализацию процесса обучения с использованием новых технологий, а также разработка образовательных программ, направленных на подготовку высококвалифицированных инженерных кадров.
В целях создания возможности подтверждения квалификации, приобретённой работником или выпускником в рамках различных форм обучения, признания соответствия требований рынка труда к специалистам, а также оценки организаций, осуществляющих образовательную деятельность, предусматривается:
- формирование нормативной правовой базы в сфере независимой оценки профессионального уровня квалификации работников;
- мониторинг практики проведения общественной аккредитации организаций, осуществляющих образовательную деятельность, и профессионально-общественной аккредитации образовательных программ.
Также предусматривается реализация мероприятий, способствующих повышению профессионального уровня рабочих кадров (Всероссийский конкурс профессионального мастерства «Лучший по профессии», Национальный чемпионат WorldSkills Russia), а также разработка плана, направленного на популяризацию рабочих и инженерных профессий.
Подписанным распоряжением на Минтруд России возлагается осуществление контроля за реализацией перечня мероприятий с представлением в Правительство Российской Федерации один раз в полугодие информации о ходе их выполнения.
Реализация перечня мероприятий будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Реализация положений подписанного документа будет способствовать увеличению численности высококвалифицированных кадров, организации их непрерывного образования, формированию работодателями планов подготовки (повышения квалификации) работников, развитию механизма независимой оценки их профессионального уровня квалификации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 ноября 2013 г.  № 2108-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Во исполнение абзаца седьмого подпункта "а" пункта 1  
Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 
"О  мероприятиях по реализации государственной социальной политики" 
утвердить прилагаемый перечень мероприятий по увеличению  
к 2020 году числа высококвалифицированных работников. 
2. Федеральным органам исполнительной власти - ответственным 
исполнителям мероприятий по увеличению к 2020 году числа 
высококвалифицированных работников представлять в Минтруд России 
информацию о ходе выполнения указанных мероприятий 1 раз 
в полугодие, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным периодом. 
3. Возложить на Минтруд России осуществление контроля  
за реализацией мероприятий по увеличению к 2020 году числа 
высококвалифицированных работников и представление 1 раз в полугодие, 
до 30-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, 
в  Правительство Российской Федерации информации о ходе их 
выполнения. 
4. Реализация настоящего распоряжения осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете 
на  руководство и управление в сфере установленных функций 
федеральным органам исполнительной власти, руководство деятельностью 
которых осуществляет Правительство Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 ноября 2013 г.  № 2108-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
мероприятий по увеличению к 2020 году числа высококвалифицированных работников 
 
 
 Срок исполнения Исполнители 
   
1. Формирование статистических данных исходя 
из численности высококвалифицированных 
работников и их доли в численности 
квалифицированных работников  
 
ежегодно 
30 марта 
Росстат 
 
2. Разработка профессиональных стандартов 
в соответствии с планом их разработки, 
утвержденным распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 29 ноября 2012 г. 
№ 2204-р  
2013 - 2014 годы Минтруд России 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов  
заинтересованные организации 
 
 
2 
 
 Срок исполнения Исполнители 
   
3. Анализ практики деятельности общественных 
организаций и профессиональных ассоциаций 
в сфере независимой оценки профессионального 
уровня квалификации работников 
ежегодно, 
начиная  
с I квартала 
2014 г. 
Минтруд России 
Минобрнауки России 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов 
заинтересованные организации 
 
4. Формирование нормативной правовой базы в 
сфере независимой оценки профессионального 
уровня квалификации работников 
III квартал 
2014 г. 
Минтруд России 
Минобрнауки России 
Минкомсвязь России 
Минэкономразвития России 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов 
заинтересованные организации 
 
5. Мониторинг практики проведения 
общественной аккредитации организаций, 
осуществляющих образовательную деятельность, 
и профессионально-общественной аккредитации 
профессиональных образовательных программ  
ежегодно, 
начиная  
с I квартала 
2014 г. 
Минтруд России 
Минобрнауки России 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов 
заинтересованные организации 
 
 
 
 
3 
 
 Срок исполнения Исполнители 
   
6. Методическая поддержка формирования 
250 многофункциональных центров прикладных 
квалификаций в соответствии с планом 
мероприятий ("дорожной картой") "Изменения в 
отраслях социальной сферы, направленные на 
повышение эффективности образования и науки", 
утвержденным распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2012 г. 
№ 2620-р 
 
2014 - 2018 годы Минобрнауки России 
 
7. Модернизация образовательных программ 
профессионального образования, обеспечивающая 
гибкость и индивидуализацию процесса обучения 
с использованием новых технологий в рамках 
реализации подпрограммы 1 "Развитие 
профессионального образования" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 15 мая 2013 г. № 792-р  
 
2013 - 2020 годы Минобрнауки России 
 
8. Подготовка методических рекомендаций по 
разработке образовательных программ, 
направленных на подготовку 
высококвалифицированных инженерных кадров 
на основе практико-ориентированных форм 
обучения 
1 декабря 2015 г. Минобрнауки России 
4 
 
 Срок исполнения Исполнители 
   
9. Создание базового центра профессиональной 
подготовки, переподготовки и повышения 
квалификации рабочих кадров во исполнение 
абзаца третьего подпункта "д" пункта 1 
Указа Президента Российской Федерации  
от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях 
по реализации государственной социальной 
политики" 
1 декабря 2015 г. Минтруд России 
Минобрнауки России 
Минфин России 
Минэкономразвития России 
Минпромторг России 
заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов 
заинтересованные организации 
 
10. Организация работы и мониторинг 
деятельности базового центра профессиональной 
подготовки, переподготовки и повышения 
квалификации рабочих кадров 
ежегодно, 
начиная  
с I квартала 
2016 г. 
Минтруд России 
Минобрнауки России 
заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов 
заинтересованные организации 
 
11. Организация подготовки специалистов и 
научных работников в соответствии с перечнем 
направлений подготовки (специальностей) 
в образовательных учреждениях высшего 
профессионального образования, специальностей 
ежегодно Минобрнауки России 
5 
 
 Срок исполнения Исполнители 
   
научных работников, соответствующих 
приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития российской 
экономики, утвержденным распоряжением 
Правительства Российской Федерации  
от 3 ноября 2011 г. № 1944-р 
 
12. Реализация следующих мероприятий, 
направленных на популяризацию рабочих 
и инженерных профессий: 
 
  
проведение Всероссийского конкурса 
профессионального мастерства "Лучший 
по профессии" в соответствии с 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 7 декабря 2011 г. № 1011 
ежегодно Минтруд России  
заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов 
заинтересованные организации 
 
проведение Национального чемпионата 
"WorldSkills Russia" 
ежегодно Минобрнауки России 
заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти 
заинтересованные организации 
 
 
 
6 
 
 Срок исполнения Исполнители 
   
разработка плана мероприятий, направленных 
на популяризацию рабочих и инженерных 
профессий 
декабрь 2014 г. Минтруд России 
Минобрнауки России  
Минкомсвязь России 
заинтересованные федеральные органы 
исполнительной власти 
общероссийские объединения 
работодателей 
общероссийские объединения профсоюзов 
заинтересованные организации  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>