<document><title>О внесении изменений в Правила установления размеров разовой платы и ежегодной платы за использование радиочастотного спектра</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1017. Подписанный документ направлен на стимулирование деятельности операторов связи по развитию сетей подвижной радиотелефонной связи (в том числе перспективных радиотехнологий) и упрощение процедуры расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра.
Справка
112Kb
Документ разработан Минкомсвязью России в инициативном порядке в целях стимулирования развития сетей подвижной радиотелефонной связи и упрощения процедуры расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2011 года №171 утверждены Правила установления размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра и взимания такой платы (далее – постановление №171). На основании постановления №171 приказом Минкомсвязи России от 30 июня 2011 года №164 утверждена Методика расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра (далее – методика).
Подписанным постановлением вносятся изменения, направленные на установление размеров разовой платы и ежегодной платы за использование радиочастотного спектра в стандартах GSM (кроме GSM-R), IMT МС-450, UMTS, LTE и их последующих модификаций применительно к полосе частот, выделенной в соответствии с решением Государственной комиссии по радиочастотам или указанной в лицензии на осуществление деятельности в области оказания услуг связи с использованием радиочастотного спектра по каждому субъекту (части субъекта) Российской Федерации.
Для других радиотехнологий сохраняется действующий порядок установления размеров разовой платы и ежегодной платы за использование радиочастотного спектра.
Подписанный документ направлен на стимулирование деятельности операторов связи по развитию сетей подвижной радиотелефонной связи (в том числе перспективных радиотехнологий) и упрощение процедуры расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 ноября 2013 г.  №  1017   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила установления размеров разовой 
платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации 
радиочастотного спектра и взимания такой платы  
и признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
установления размеров разовой платы и ежегодной платы за 
использование в Российской Федерации радиочастотного спектра 
и  взимания такой платы, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 марта 2011 г. № 171 "Об установлении 
размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской 
Федерации радиочастотного спектра и взимания такой платы" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 12, ст. 1648; 2012, № 15, 
ст. 1797). 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 января 
2011 г. № 57-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 5, ст. 764); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 марта 
2012 г. № 287-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 11, ст. 1333). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 ноября 2013 г. №   1017 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила установления размеров разовой 
платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации 
радиочастотного спектра и взимания такой платы 
 
 
1. Пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции: 
"2. Размеры разовой платы и ежегодной платы определяются 
равными нулю в случаях: 
а) применения радиоэлектронных средств, устанавливаемых 
на  территории дипломатических представительств, консульских 
учреждений иностранных государств или предназначенных для 
обеспечения пребывания в Российской Федерации официальных 
иностранных делегаций;  
б) оформления разрешений на использование радиочастот или 
радиочастотных каналов со сроком действия до 45 дней. 
3. Размеры разовой платы и ежегодной платы для радиотехнологий 
стандартов GSM (кроме GSM-R), UMTS, IMT МС-450, LTE и их 
последующих модификаций (далее - радиотехнологии сотовой связи), 
используемых радиоэлектронными средствами гражданского назначения, 
устанавливаются Федеральной службой по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций применительно 
к  полосе радиочастот, выделенной решением Государственной комиссии 
по радиочастотам или указанной в лицензии на осуществление 
деятельности в области оказания услуг связи с использованием 
радиочастотного спектра (далее - лицензия), по каждому субъекту (части 
субъекта) Российской Федерации, указанному в решении Государственной 
комиссии по радиочастотам о выделении полос радиочастот или лицензии. 
В остальных случаях размеры разовой и ежегодной платы 
устанавливаются федеральными органами исполнительной власти, 
принимающими решение о присвоении (назначении) радиочастоты или 
  
2 
радиочастотного канала (далее - решение о присвоении радиочастоты), 
применительно к каждому выдаваемому разрешению. 
Расчет размеров разовой платы и ежегодной платы производится 
в  соответствии с методикой расчета размеров разовой платы и ежегодной 
платы за использование радиочастотного спектра (далее - методика), 
которая утверждается Министерством связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации по согласованию с Министерством обороны 
Российской Федерации, Министерством финансов Российской Федерации, 
Министерством экономического развития Российской Федерации, 
Федеральной службой безопасности Российской Федерации 
и  Федеральной службой охраны Российской Федерации. 
Методика включает в себя ставки и коэффициенты, 
дифференцируемые в зависимости от используемых диапазонов 
радиочастот, количества используемых радиочастот (радиочастотных 
каналов) и технологий, применяемых при использовании радиочастотного 
спектра. Такие ставки и коэффициенты подлежат пересмотру не реже 
1 раза в 2 года с учетом сроков формирования федерального бюджета. 
Методика и внесенные в нее изменения, в том числе в части 
пересмотра ставок и коэффициентов, размещаются на официальном сайте 
Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" не позднее чем 
за  15 дней до дня их вступления в силу. Изменения в части пересмотра 
ставок и коэффициентов вступают в силу с 1-го дня квартала, следующего 
за датой вступления в силу акта, утверждающего изменения, которые 
вносятся в методику.". 
2. В абзаце первом пункта 5: 
а) дополнить словами "о присвоении радиочастоты"; 
б) дополнить предложением следующего содержания: "Для 
радиотехнологий сотовой связи указанный срок исчисляется с даты 
принятия решения Государственной комиссии по радиочастотам, а в 
случае проведения торгов на получение лицензии - с даты выдачи 
лицензии.". 
3. Дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. В случае проведения торгов на получение лицензии в форме 
аукциона разовая плата с победителя торгов не взимается.". 
4. Пункт 6 изложить в следующей редакции: 
  
3 
"6. Ежегодная плата подлежит перечислению в установленном 
порядке в доход федерального бюджета ежеквартально равными долями 
не  позднее 5-го числа 2-го месяца оплачиваемого квартала. 
Исчисление 1-го периода использования радиочастотного спектра, 
за  который взимается ежегодная плата, начинается с даты принятия 
решения о присвоении радиочастоты. 
Размер ежегодной платы, вносимой за квартал, в течение которого 
было принято решение о присвоении радиочастоты, определяется 
пропорционально количеству календарных дней, оставшихся до истечения 
квартала, а внесение такой платы осуществляется в течение 30 дней с даты 
принятия решения о присвоении радиочастоты. 
Ежегодная плата для радиотехнологий сотовой связи за каждую 
полосу радиочастот, выделенную решением Государственной комиссии 
по  радиочастотам, либо указанную в  лицензии (в случае если 
использование радиочастотного спектра осуществляется на основании 
лицензии, выданной по результатам проведенных торгов), подлежит 
перечислению с даты принятия решения о  присвоении радиочастоты 
в  указанной полосе радиочастот применительно к каждому субъекту 
(части субъекта) Российской Федерации. В случае если до даты начала 
оказания услуг связи, указанной в лицензии, присвоение (назначение) 
радиочастоты или радиочастотного канала для радиоэлектронного 
средства не произведено, ежегодная плата подлежит перечислению с даты 
начала оказания услуг связи, указанной в лицензии, применительно 
к  каждому субъекту (части субъекта) Российской Федерации.". 
5. Пункт 7 признать утратившим силу. 
6. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Исчисление размеров разовой платы и ежегодной платы для 
пользователей, которым разрешено использовать радиочастотный спектр 
с  применением радиоэлектронных средств гражданского назначения, 
осуществляется радиочастотной службой. 
Пользователь, которому разрешено использовать радиочастотный 
спектр с применением радиоэлектронных средств гражданского 
назначения, в срок, не превышающий 5 дней со дня внесения разовой 
платы и (или) ежегодной платы, представляет копии платежных 
документов о перечислении средств в федеральный бюджет в структурное 
подразделение радиочастотной службы, на территории деятельности 
которого пользователю разрешено использовать радиочастотный спектр. 
  
4 
Направление уведомлений о необходимости внесения ежегодной 
платы и ее размере пользователям, которым разрешено использовать 
радиочастотный спектр с применением радиоэлектронных средств 
гражданского назначения, доведение информации о внесении разовой 
платы и (или) ежегодной платы до Федеральной службы по надзору 
в  сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций 
осуществляется радиочастотной службой в порядке, устанавливаемом 
Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций.". 
7. Пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. В случае прекращения действия разрешения на использование 
радиочастотного спектра по основаниям, предусмотренным пунктом 11 
статьи 24 Федерального закона "О связи", не перечисленные в 
федеральный бюджет разовая плата и (или) ежегодная плата подлежат 
взысканию в  судебном порядке.". 
8. Пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. В случае продления срока действия разрешения, 
переоформления разрешения при реорганизации юридического лица, при 
изменении данных в учредительных документах или в документе, 
удостоверяющем личность пользователя, при изменениях в разрешении, 
не  связанных с изменением условий использования радиочастот или 
радиочастотных каналов, разовая плата не взимается, а ежегодная плата 
за  1-й период использования радиочастотного спектра по вновь 
выданному разрешению не взимается, если ежегодная плата за последний 
период использования радиочастотного спектра по прежнему разрешению 
внесена.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>