<document><title>О силах и средствах единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2013 года №1007. Постановление направлено на повышение эффективности функционирования РСЧС, особенно в части привлечения сил и средств постоянной готовности федерального уровня РСЧС к ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций (в том числе чрезвычайных ситуаций межрегионального и федерального характера).
Справка
132Kb
Проект документа подготовлен МЧС России в соответствии с Положением о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2003 года №794.
В соответствии со статьёй 14 указанного Положения состав сил и средств единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций определяется Правительством Российской Федерации, а перечень сил и средств постоянной готовности федерального уровня единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (далее – РСЧС) утверждается Правительством Российской Федерации по представлению МЧС России.
В соответствии с подписанным постановлением к силам и средствам РСЧС относятся:
- силы и средства наблюдения и контроля в составе формирований, подразделений служб, учреждений и предприятий федеральных органов исполнительной власти, госкорпорации «Росатом», органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления организаций и общественных объединений, осуществляющих в пределах своей компетенции наблюдение, контроль и мониторинг в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
- силы и средства ликвидации чрезвычайных ситуаций в составе подразделений пожарной охраны, аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных, поисково-спасательных, аварийно-восстановительных, восстановительных, аварийно-технических и лесопожарных формирований, подразделений, учреждений и предприятий федеральных органов исполнительной власти, госкорпорации «Росатом», органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, организаций и общественных объединений, осуществляющих в пределах своей компетенции защиту населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
От МЧС России в состав сил и средств ликвидации чрезвычайных ситуаций включены авиационные подразделения и военизированные горноспасательные части.
Из состава сил и средств ликвидации чрезвычайных ситуаций исключены формирования гражданской обороны Российской Федерации всех уровней, так как они входят в состав сил гражданской обороны и порядок их привлечения к ликвидации чрезвычайных ситуаций определён законодательством Российской Федерации.
Постановлением также утверждается новый перечень сил постоянной готовности федерального уровня РСЧС.
Практика привлечения сил и средств постоянной готовности федерального уровня РСЧС к ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций (в том числе чрезвычайных ситуаций межрегионального и федерального характера), произошедших на территории Российской Федерации в 2010–2013 годах, показала необходимость уточнения их состава.
Актуальность пересмотра и утверждения обновленного перечня сил и средств постоянной готовности РСЧС федерального уровня обусловлена изменениями в составе федеральных органов исполнительной власти Российской Федерации, перераспределением между ними функций по выработке и реализации государственной политики в соответствующих сферах деятельности, а также изменениями организационно-правовых форм организаций, подведомственных соответствующим федеральным органам исполнительной власти, создающих силы постоянной готовности федерального уровня.
Постановление направлено на повышение эффективности функционирования РСЧС, особенно в части привлечения сил и средств постоянной готовности федерального уровня РСЧС к ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций (в том числе чрезвычайных ситуаций межрегионального и федерального характера).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 8 ноября 2013 г.  №  1007   
 
МОСКВА 
 
 
 
О силах и средствах единой государственной системы 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что к силам и средствам единой государственной 
системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
относятся: 
а) силы и средства наблюдения и контроля в составе формирований, 
подразделений, служб, учреждений и предприятий федеральных органов 
исполнительной власти, Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом", органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, органов местного самоуправления, организаций 
и  общественных объединений, осуществляющих в пределах своей 
компетенции: 
наблюдение и контроль за обстановкой на потенциально опасных 
объектах и прилегающих к ним территориях; 
контроль за санитарно-эпидемиологической обстановкой; 
санитарно-карантинный контроль; 
социально-гигиенический мониторинг; 
медико-биологическую оценку воздействия на организм человека 
особо опасных факторов физической и химической природы; 
государственный мониторинг состояния и загрязнения окружающей 
среды; 
государственный мониторинг атмосферного воздуха; 
государственный мониторинг водных объектов; 
 2 
государственный мониторинг радиационной обстановки; 
государственный лесопатологический мониторинг; 
государственный мониторинг состояния недр; 
сейсмический мониторинг; 
мониторинг вулканической активности; 
мониторинг медленных геодинамических процессов в земной коре 
и  деформации земной поверхности; 
федеральный государственный экологический надзор; 
карантинный фитосанитарный мониторинг; 
контроль за химической, биологической и гидрометеорологической 
обстановкой; 
контроль в сфере ветеринарии и карантина растений; 
контроль за качеством и безопасностью зерна, крупы, комбикормов 
и  компонентов для их производства; 
контроль за водными биологическими ресурсами и средой 
их  обитания; 
мониторинг пожарной опасности в лесах и лесных пожаров; 
б) силы и средства ликвидации чрезвычайных ситуаций в составе 
подразделений пожарной охраны, аварийно-спасательных 
служб, аварийно-спасательных, поисково-спасательных, аварийно-
восстановительных, восстановительных, аварийно-технических 
и  лесопожарных формирований, подразделений, учреждений 
и  предприятий федеральных органов исполнительной власти, 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления, организаций и общественных объединений, 
осуществляющих в пределах своей компетенции защиту населения 
и  территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера, включая: 
тушение пожаров, в том числе лесных пожаров; 
организацию и осуществление медико-санитарного обеспечения при 
ликвидации чрезвычайных ситуаций; 
предотвращение негативного воздействия вод и ликвидацию его 
последствий; 
организацию и проведение работ по активному воздействию 
на  метеорологические и другие геофизические процессы; 
 
 3 
ограничение негативного техногенного воздействия отходов 
производства и потребления; 
обеспечение безопасности работ по уничтожению химического 
оружия, работ по уничтожению или конверсии объектов по производству, 
разработке и уничтожению химического оружия, а также организацию 
работ по ликвидации последствий деятельности этих объектов; 
авиационно-космический поиск и спасание; 
обеспечение безопасности гидротехнических сооружений; 
обеспечение транспортной безопасности; 
организацию и проведение работ по предупреждению и ликвидации 
разливов нефти и нефтепродуктов; 
координацию деятельности поисковых и аварийно-спасательных 
служб при поиске и спасании людей и судов, терпящих бедствие на море 
в  поисково-спасательных районах Российской Федерации; 
осуществление аварийно-спасательных работ по оказанию помощи 
судам и  объектам, терпящим бедствие на море; 
обеспечение безопасности плавания судов рыбопромыслового флота, 
а также проведение аварийно-спасательных работ в районах промысла при 
осуществлении рыболовства; 
обеспечение общественной безопасности при чрезвычайных 
ситуациях; 
осуществление мероприятий по предупреждению (ликвидации) 
последствий дорожно-транспортных происшествий и снижению тяжести 
их последствий; 
осуществление мероприятий по ликвидации аварий на объектах 
топливно-энергетического комплекса, жилищно-коммунального хозяйства, 
сетей электросвязи; 
защиту населения от инфекционных и паразитарных болезней, в том 
числе общих для человека и животных; 
предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных 
и  иных болезней животных, вредителей растений, возбудителей болезней 
растений, а также растений (сорняков) карантинного значения; 
обеспечение общественного питания, бытового обслуживания и 
социальной защиты населения, пострадавшего от чрезвычайных ситуаций; 
осуществление мероприятий по предотвращению и ликвидации 
последствий радиационных аварий. 
 4 
2. Утвердить прилагаемый перечень сил и средств постоянной 
готовности федерального уровня единой государственной системы 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. 
3. Министерству Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий обеспечить в установленном порядке автоматизированный учет, 
хранение и обновление данных о силах и средствах постоянной готовности 
единой государственной системы предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в установленном порядке утвердить перечни сил и 
средств постоянной готовности территориальных подсистем единой 
государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и обеспечить их автоматизированный учет, хранение 
и  обновление. 
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 3 августа 
1996 г. № 924 "О силах и средствах единой государственной системы 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1996, № 33, ст. 3998); 
пункт 11 изменений, которые вносятся в некоторые решения 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 апреля 1999 г. № 374 
"Об изменении и признании утратившими силу некоторых решений 
Правительства Российской Федерации по вопросам, касающимся 
Министерства здравоохранения Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1999, № 15, ст. 1824); 
пункт 24 изменений и дополнений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам пожарной 
безопасности, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 8 августа 2003 г. № 475 "О внесении изменений и 
дополнений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в 
связи с совершенствованием государственного управления в области 
пожарной безопасности" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 33, ст. 3269); 
подпункт 1 пункта 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 23 декабря 2004 г. № 835 "Об утверждении Положения  
о  Государственной инспекции по маломерным судам Министерства 
 5 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5499); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам организации деятельности 
спасательных воинских формирований Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям 
и  ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23  декабря 
2011 г. № 1113 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам организации деятельности 
спасательных воинских формирований Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям  
и ликвидации последствий стихийных бедствий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 154). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 ноября 2013 г. № 1007 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сил и средств постоянной готовности федерального уровня 
единой государственной системы предупреждения 
и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
 
 
МЧС России 
 
Федеральное казенное учреждение "Национальный центр 
управления в кризисных ситуациях", г. Москва 
Федеральное государственное казенное учреждение 
"Государственный центральный аэромобильный спасательный отряд",  
г. Жуковский (Московская область) 
Федеральное государственное казенное учреждение "294 Центр  
по проведению спасательных операций особого риска", г. Москва 
Федеральное государственное унитарное авиационное предприятие 
Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, 
г. Жуковский (Московская область) 
Федеральное государственное бюджетное учреждение "Авиационно-
спасательный центр (центральный МЧС России)", г. Жуковский 
(Московская область) 
Федеральное государственное бюджетное учреждение "Авиационно-
спасательный центр МЧС России", пос. Сокол (Владимирская область) 
Федеральное государственное казенное учреждение 
"179 Спасательный центр Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий", г. Ногинск-2 (Московская область) 
Федеральное государственное казенное учреждение "Аварийно-
спасательная служба по проведению подводных работ специального 
назначения", г. Москва 
2 
 
Федеральное казенное учреждение "Центр экстренной 
психологической помощи Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий", г. Москва 
Федеральное казенное учреждение "Всероссийский центр 
мониторинга и прогнозирования чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий", г. Москва 
Федеральное государственное унитарное предприятие 
"Военизированная горноспасательная часть", г. Москва 
Федеральное государственное казенное учреждение "Управление 
военизированных горноспасательных частей в строительстве", г. Москва 
 
Минобороны России 
 
Силы функциональной подсистемы предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций Вооруженных Сил Российской Федерации 
 
Спецстрой России 
 
Служба ответственных дежурных 
Силы функциональной подсистемы предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций в сфере деятельности Спецстроя России 
 
Минздрав России 
 
Всероссийская служба медицины катастроф 
 
Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Всероссийский центр медицины катастроф "Защита" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации, г. Москва 
Подразделения постоянной готовности медицинских и иных 
организаций, входящих в Службу медицины катастроф Министерства 
здравоохранения Российской Федерации 
Служба медицины катастроф Министерства обороны Российской 
Федерации 
Силы и средства МЧС России, МВД России, иных федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, 
Российской академии медицинских наук и других организаций, 
3 
 
предназначенные и выделяемые (привлекаемые) для ликвидации медико-
санитарных последствий чрезвычайных ситуаций 
 
ФМБА России 
 
Аварийный медицинский радиационно-дозиметрический центр 
федерального государственного бюджетного учреждения 
"Государственный научный центр Российской Федерации - Федеральный 
медицинский биофизический центр имени А.И.Бурназяна", г. Москва 
Южно-Уральский региональный аварийный медико-
дозиметрический центр на базе федерального государственного 
унитарного предприятия Южно-Уральский институт биофизики 
Федерального медико-биологического агентства, г. Озерск (Челябинская 
область) 
Северо-Западный региональный аварийный медико-
дозиметрический центр на базе федерального государственного 
унитарного предприятия научно-исследовательский институт 
промышленной и морской медицины Федерального медико-
биологического агентства, г. Санкт-Петербург 
Токсикологический центр федерального государственного 
бюджетного учреждения здравоохранения "Клиническая больница № 123 
Федерального медико-биологического агентства", г. Одинцово 
(Московская область) 
Санитарно-гигиенические и противоэпидемические бригады центров 
гигиены и эпидемиологии Федерального медико-биологического агентства  
Клинико-токсикологические, радиологические и 
специализированные бригады медицинских организаций Федерального 
медико-биологического агентства 
 
Минприроды России 
 
Федеральные государственные бюджетные учреждения  - 
государственные природные заповедники и национальные парки 
 
Росгидромет 
 
Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Гидрометеорологический научно-исследовательский центр Российской 
Федерации", г. Москва 
Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-
производственное объединение "Тайфун", г. Обнинск (Калужская область) 
4 
 
Федеральное государственное бюджетное учреждение "Главный 
вычислительный центр Федеральной службы по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды", г. Москва 
Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Краснодарская военизированная служба по активному воздействию на 
метеорологические и другие геофизические процессы", г. Лабинск 
(Краснодарский край) 
Федеральное государственное бюджетное учреждение "Северо-
Кавказская военизированная служба по активному воздействию на 
метеорологические и другие геофизические процессы", г. Нальчик  
Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Ставропольская военизированная служба по активному воздействию на 
метеорологические и другие геофизические процессы", г. Невинномысск 
(Ставропольский край) 
Региональный противолавинный центр федерального 
государственного бюджетного учреждения "Камчатское управление по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды", г. Петропавловск-
Камчатский 
Региональный противолавинный центр федерального 
государственного бюджетного учреждения "Сахалинское управление по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды", г. Южно-
Сахалинск 
Региональный противолавинный центр федерального 
государственного бюджетного учреждения "Забайкальское управление по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды", г. Чита 
Региональный противолавинный центр федерального 
государственного бюджетного учреждения "Среднесибирское управление 
по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды", г. Красноярск 
Региональный противолавинный центр федерального 
государственного бюджетного учреждения "Колымское управление по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды", г. Магадан 
Снеголавинный отряд федерального государственного бюджетного 
учреждения "Специализированный центр по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды Черного и Азовского морей", г. Сочи 
(Краснодарский край) 
 
Росприроднадзор 
 
Центральный аппарат в г. Москве и территориальные органы в 
субъектах Российской Федерации 
5 
 
 
Росводресурсы 
 
Силы функциональной подсистемы противопаводковых 
мероприятий и безопасности гидротехнических сооружений, находящихся 
в ведении Росводресурсов 
 
Рослесхоз 
 
Силы функциональной подсистемы охраны лесов от пожаров и 
защиты их от вредителей и болезней леса, находящиеся в ведении 
Рослесхоза 
 
Минпромторг России 
 
Силы функциональной подсистемы предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций в организациях (на объектах), находящихся в 
ведении Минпромторга России и Росстандарта 
Силы функциональной подсистемы предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций в организациях (на объектах) оборонно-
промышленного комплекса 
Силы функциональной подсистемы предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций в организациях (на объектах) гражданских 
отраслей промышленности 
Силы функциональной подсистемы предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций в организациях (на объектах) уничтожения 
химического оружия 
 
Минкомсвязь России 
 
Силы функциональной подсистемы электросвязи и почтовой связи 
 
Россвязь 
 
Ордена Трудового Красного Знамени Федеральное государственное 
унитарное предприятие "Российские сети вещания и оповещения", 
г. Москва 
 
Минрегион России 
 
Силы функциональной подсистемы защиты городов, населенных 
пунктов от аварий, катастроф и стихийных бедствий 

</text>
</document>