<document><title>О внесении изменения в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1029. Устанавливается нулевая ставка вывозной таможенной пошлины на газовый конденсат стабильный и сжиженный природный газ Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения.
Справка
109Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с решением подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
Постановлением устанавливается нулевая ставка вывозной таможенной пошлины на газовый конденсат стабильный и сжиженный природный газ Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения.
В целях развития производства сжиженного природного газа в России распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р утверждён комплексный план по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал на базе Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения. Указанным распоряжением предусмотрено установление нулевой ставки вывозной таможенной пошлины на газовый конденсат стабильный и сжиженный природный газ, добыча которых будет осуществляться на территории полуострова Ямал.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1029   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в ставки вывозных таможенных пошлин  
на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые 
из  Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений 
о  Таможенном союзе, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений 
о  Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4582), после позиции, 
классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 2708 20 000 9, дополнить позициями 
следующего содержания: 
 
"2709 00 100 1 газовый конденсат стабильный 
плотностью при 20°С не менее 
650 кг/м3, но не более 850 кг/м3, 
и  с  содержанием серы не более 
1,0 мас.%9) 
 
0 
 2711 11 000 0 газ природный сжиженный 0". 
 
 2 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней  
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>