<document><title>О Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1038
Справка
257Kb
Документ разработан Минстроем России.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 1 ноября 2013 года №819 (далее – Указ) Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству преобразовано в Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о Министерстве, которым устанавливается, что Минстрой России является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, градостроительства, промышленности строительных материалов и жилищно-коммунального хозяйства.
Кроме того, предусматривается, что Минстрой России осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере теплоснабжения (за исключением производства тепловой энергии в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, а также передачи тепловой энергии, произведённой в режиме комбинированной выработки) и в сфере обеспечения энергетической эффективности зданий, строений, сооружений, в том числе в жилищном фонде, в садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан, в сфере повышения энергетической эффективности экономики субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
В соответствии с Указом на Минстрой России также возлагаются функции по осуществлению координации деятельности Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства, государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства и Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1038   
 
МОСКВА  
 
 
 
О Министерстве строительства и жилищно-коммунального  
хозяйства Российской Федерации 
 
 
В  соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от  1 ноября 2013 г. № 819 "О Министерстве строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Министерстве строительства 
и  жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации. 
2. Разрешить Министерству строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации иметь 6 заместителей 
Министра, в том числе одного первого заместителя Министра и статс-
секретаря - заместителя Министра, а также в структуре центрального 
аппарата до 9 департаментов по основным направлениям деятельности 
Министерства. 
3. Согласиться с предложением Министерства строительства 
и  жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации 
о  размещении его центрального аппарата в г. Москве, ул. Садовая-
Самотечная, д. 10/23, строение 1. 
4. Передать федеральное автономное учреждение "Главное 
управление государственной экспертизы", находящееся в ведении 
Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному 
хозяйству, в ведение Министерства строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации. 
 2 
 
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 июня 
2012 г. № 670 "О Федеральном агентстве по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 28, ст. 3904); 
пункт 18 приложения № 6 к постановлению Правительства 
Российской Федерации от 18 февраля 2013 г. № 137 "О  предельной 
численности и фонде оплаты труда федеральных государственных 
гражданских служащих и работников, замещающих должности, не 
являющиеся должностями федеральной государственной гражданской 
службы, центральных аппаратов и территориальных органов федеральных 
органов исполнительной власти, а также об изменении и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 8, ст. 841); 
постановление Правительства Российской Федерации от 23 марта 
2013 г. № 252 "О  внесении изменения в Положение о Федеральном 
агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1556). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г.  №  1038 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации (Минстрой России) является 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке и реализации государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в сфере строительства, архитектуры, 
градостроительства (за исключением территориального планирования и 
градостроительного зонирования), промышленности строительных 
материалов, жилищной политики, жилищно-коммунального хозяйства, 
теплоснабжения (за исключением производства тепловой энергии в 
режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, а 
также передачи тепловой энергии, произведенной в режиме 
комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, в том 
числе произведенной источниками тепловой энергии в случае, если такие 
источники тепловой энергии входят в схему теплоснабжения, 
включающую источники комбинированной выработки электрической и 
тепловой энергии), в сфере обеспечения энергетической эффективности 
зданий, строений и сооружений, в том числе в жилищном фонде, в 
садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях 
граждан, в сфере повышения энергетической эффективности экономики 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, 
долевого строительства многоквартирных домов и (или) иных объектов 
недвижимости, ценообразования при проектировании и строительстве 
объектов капитального строительства, функции по оказанию 
государственных услуг, управлению государственным имуществом в 
2 
 
сфере строительства, градостроительства (за исключением 
территориального планирования и градостроительного зонирования) и 
жилищно-коммунального хозяйства, а также функции по предоставлению 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации, разработке и согласованию федеральных целевых программ и 
ведомственных целевых программ, осуществлению функций 
государственного заказчика (государственного заказчика-координатора) 
федеральных целевых программ (в установленной сфере деятельности 
Министерства). 
2. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации осуществляет координацию 
деятельности Федерального фонда содействия развитию жилищного 
строительства, государственной корпорации - Фонда содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства и Государственной 
корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города 
Сочи как горноклиматического курорта. 
3. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации руководствуется в своей деятельности 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и актами Правительства Российской Федерации, 
международными договорами Российской Федерации и настоящим 
Положением. 
4. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации осуществляет свою деятельность 
непосредственно и через подведомственные Министерству организации во 
взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной 
власти, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, органами местного самоуправления, общественными 
объединениями и иными организациями. 
 
II. Полномочия 
 
5. Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации осуществляет следующие полномочия в 
установленной сфере деятельности: 
5.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты 
федеральных законов, нормативных правовых актов Президента 
3 
 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие 
документы, по которым требуется решение Правительства Российской 
Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения 
Министерства; 
5.2. на основании и во исполнение Конституции Российской 
Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов, 
актов Президента Российской Федерации и актов Правительства 
Российской Федерации самостоятельно принимает следующие 
нормативные правовые акты в установленной сфере деятельности: 
5.2.1. акт, определяющий состав и содержание проектов планировки 
территории, подготовка которых осуществляется на основании документов 
территориального планирования Российской Федерации; 
5.2.2. требования к составлению задания на подготовку 
документации по планировке территории и к исходным данным, 
необходимым для подготовки такой документации; 
5.2.3. форма градостроительного плана земельного участка; 
5.2.4. форма разрешения на строительство; 
5.2.5. форма разрешения на ввод объекта в эксплуатацию; 
5.2.6. порядок внесения изменений в проектную документацию; 
5.2.7. перечень видов работ по инженерным изысканиям, подготовке 
проектной документации, строительству, реконструкции, капитальному 
ремонту объектов капитального строительства, которые оказывают 
влияние на безопасность объектов капитального строительства; 
5.2.8. порядок разработки и согласования специальных технических 
условий для разработки проектной документации на объект капитального 
строительства; 
5.2.9. своды правил и другие нормативно-технические документы 
добровольного применения, в результате применения которых 
обеспечивается соблюдение требований Федерального закона 
"Технический регламент о безопасности зданий и сооружений"; 
5.2.10. порядок разработки сметных нормативов, подлежащих 
применению при определении сметной стоимости объектов капитального 
строительства, строительство которых финансируется с привлечением 
средств федерального бюджета; 
5.2.11. порядок формирования и ведения федерального реестра 
сметных нормативов, подлежащих применению при определении сметной 
стоимости объектов капитального строительства, строительство которых 
4 
 
финансируется с привлечением средств федерального бюджета, а также 
предоставления сведений, включаемых в указанный реестр; 
5.2.12. акт об утверждении укрупненных сметных нормативов для 
объектов капитального строительства непроизводственного назначения и 
инженерной инфраструктуры; 
5.2.13. форма заключения о проверке достоверности определения 
сметной стоимости объектов капитального строительства, строительство 
которых финансируется с привлечением средств федерального бюджета, а 
также порядок оформления такого заключения; 
5.2.14. порядок ведения реестра заключений о достоверности 
определения сметной стоимости объектов капитального строительства, 
строительство которых финансируется с привлечением средств 
федерального бюджета, и предоставления сведений, содержащихся в 
указанном реестре; 
5.2.15. классификация сметных нормативов, подлежащих 
применению при определении сметной стоимости объектов капитального 
строительства, строительство которых финансируется с привлечением 
средств федерального бюджета; 
5.2.16. методика расчета прогнозных индексов изменения стоимости 
строительства; 
5.2.17. содержание и формы представления отчетности об 
осуществлении переданных полномочий в области организации и 
проведения государственной экспертизы проектной документации и (или) 
результатов инженерных изысканий; 
5.2.18. форма документа, подтверждающего соответствие 
климатических и иных условий, в которых типовая проектная 
документация запланирована к повторному применению, условиям, с 
учетом которых она была разработана для первоначального применения; 
5.2.19. правила выполнения и оформления текстовых и графических 
материалов, входящих в состав проектной и рабочей документации; 
5.2.20. план аттестационных сессий проведения заседаний 
аттестационной комиссии на право подготовки заключений 
государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов 
инженерных изысканий; 
5.2.21. требования к составу, содержанию и порядку оформления 
заключения государственной экспертизы проектной документации и (или) 
результатов инженерных изысканий; 
5 
 
5.2.22. порядок ведения реестра выданных заключений 
государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов 
инженерных изысканий и предоставления сведений, содержащихся в 
реестре; 
5.2.23. порядок обжалования в экспертной комиссии заключений 
государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов 
инженерных изысканий; 
5.2.24. форма квалификационного аттестата на право подготовки 
заключений экспертизы проектной документации и (или) результатов 
инженерных изысканий; 
5.2.25. порядок ведения реестра лиц, аттестованных на право 
подготовки заключений экспертизы проектной документации и (или) 
результатов инженерных изысканий; 
5.2.26. порядок проведения работ по подтверждению пригодности 
для применения в строительстве новой продукции, требования к которой 
не регламентированы нормативными документами полностью или 
частично и от которой зависят безопасность и надежность зданий и 
сооружений; 
5.2.27. порядок согласования структуры органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в области государственной 
экспертизы проектной документации и (или) результатов инженерных 
изысканий; 
5.2.28. порядок согласования структуры органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в области контроля за 
соблюдением органами местного самоуправления законодательства 
Российской Федерации о градостроительной деятельности; 
5.2.29. форма заключения о проведении публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционных проектов; 
5.2.30. форма сводного заключения о проведении публичного 
технологического аудита инвестиционных проектов; 
5.2.31. перечень экспертных организаций и физических лиц, которые 
могут привлекаться к проведению публичного технологического и 
ценового аудита инвестиционных проектов, а также порядок его 
формирования; 
5.2.32. перечень видов подготовительных работ по строительству 
объектов инфраструктуры, предназначенных для подготовки и проведения 
чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 
2017 года; 
6 
 
5.2.33. акт об утверждении норм естественной убыли при хранении и 
транспортировке материально-производственных запасов по цементу, 
кварцевому песку и другим строительным материалам; 
5.2.34. перечень новой продукции, подлежащей проверке и 
подтверждению пригодности для применения в строительстве; 
5.2.35. порядок подтверждения пригодности новых технологий для 
применения в строительстве; 
5.2.36. критерии, в соответствии с которыми граждане, чьи денежные 
средства привлечены для строительства многоквартирных домов и чьи 
права нарушены, относятся к числу пострадавших, и правила ведения 
контролирующим органом реестра таких граждан; 
5.2.37. форма документа, подтверждающего проведение основных 
работ по строительству объекта индивидуального жилищного 
строительства (монтаж фундамента, возведение стен и кровли) или 
проведение работ по реконструкции объекта индивидуального жилищного 
строительства, в результате которых общая площадь жилого помещения 
(жилых помещений) реконструируемого объекта увеличивается не менее 
чем на учетную норму площади жилого помещения, устанавливаемую в 
соответствии с жилищным законодательством Российской Федерации; 
5.2.38. акты об определении норматива стоимости 1 кв. метра общей 
площади жилья по Российской Федерации и показателей средней 
рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по субъектам 
Российской Федерации, которые подлежат применению для расчета 
размеров социальных выплат для всех категорий граждан, которым 
указанные социальные выплаты предоставляются на приобретение 
(строительство) жилых помещений за счет средств федерального бюджета; 
5.2.39. акты об определении предельной стоимости 1 кв. метра общей 
площади жилого помещения, используемой при расчете средств на 
переселение граждан из аварийного жилищного фонда в рамках 
реализации Федерального закона "О Фонде содействия реформированию 
жилищно-коммунального хозяйства"; 
5.2.40. акт об утверждении размера средней стоимости ремонта 
1 кв. метра общей площади индивидуальных жилых домов, 
принадлежащих членам семей военнослужащих, сотрудников органов 
внутренних дел Российской Федерации, учреждений и органов уголовно-
исполнительной системы, федеральной противопожарной службы 
Государственной противопожарной службы, органов по контролю за 
7 
 
оборотом наркотических и психотропных веществ, таможенных органов 
Российской Федерации, потерявшим кормильца; 
5.2.41. порядок составления и представления отчета о расходах 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются субвенции, предоставленные из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию передаваемых полномочий Российской Федерации по 
обеспечению жильем ветеранов, инвалидов и семей, имеющих детей-
инвалидов; 
5.2.42. условия отнесения жилых помещений к жилью 
экономического класса; 
5.2.43. форма бланка государственного жилищного сертификата и 
порядок его заполнения, а также порядок учета, хранения и уничтожения 
бланков государственных жилищных сертификатов; 
5.2.44. методические указания по заполнению формы списка 
граждан, имеющих право на приобретение жилья экономического класса, 
построенного или строящегося на земельном участке Федерального фонда 
содействия развитию жилищного строительства, переданном в 
безвозмездное срочное пользование или аренду для строительства жилья 
экономического класса, в том числе для его комплексного освоения в 
целях строительства такого жилья, в соответствии с Федеральным законом 
"О содействии развитию жилищного строительства", содержащей состав 
сведений, включаемых в указанный список; 
5.2.45. порядок ведения реестра недобросовестных застройщиков, а 
также требования к технологическим, программным, лингвистическим, 
правовым и организационным средствам обеспечения ведения реестра 
недобросовестных застройщиков; 
5.2.46. правила пользования жилыми помещениями; 
5.2.47. порядок государственного учета жилищного фонда; 
5.2.48. форма заявления о переустройстве и (или) перепланировке 
жилого помещения; 
5.2.49. форма документа, подтверждающего принятие решения о 
согласовании или об отказе в согласовании переустройства и (или) 
перепланировки жилого помещения; 
5.2.50. форма документа, подтверждающего принятие решения о 
переводе или об отказе в переводе жилого помещения в нежилое 
помещение и нежилого помещения в жилое помещение; 
8 
 
5.2.51. порядок и требования отнесения жилого помещения к 
специализированному жилищному фонду; 
5.2.52. порядок управления многоквартирным домом, все помещения 
в котором находятся в собственности Российской Федерации; 
5.2.53. примерная форма платежного документа для внесения  
платы за содержание и ремонт жилого помещения и предоставление 
коммунальных услуг, методические рекомендации по ее заполнению; 
5.2.54. положение о разработке, передаче, пользовании и хранении 
инструкции по эксплуатации многоквартирного дома и внесении в нее 
необходимых изменений, форма указанной инструкции, а также 
методические рекомендации по ее разработке и применению; 
5.2.55. примерные условия энергосервисного договора, 
направленного на сбережение и (или) повышение эффективности 
потребления коммунальных услуг при использовании общего имущества в 
многоквартирном доме; 
5.2.56. методика проведения мониторинга выполнения 
производственных программ и инвестиционных программ организаций 
коммунального комплекса; 
5.2.57. методические рекомендации по установлению минимального 
размера взноса на капитальный ремонт; 
5.2.58. форма электронного паспорта многоквартирного дома, форма 
электронного паспорта жилого дома, форма электронного документа о 
состоянии расположенных на территориях муниципальных образований 
объектов коммунальной и инженерной инфраструктуры, порядок 
заполнения указанных документов; 
5.2.59. методические рекомендации по разработке органами местного 
самоуправления регламентов информационного взаимодействия лиц, 
осуществляющих поставки ресурсов, необходимых для предоставления 
коммунальных услуг, и (или) оказывающих коммунальные услуги в 
многоквартирных и жилых домах либо услуги (работы) по содержанию и 
ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных 
домах, при предоставлении информации; 
5.2.60. методические рекомендации по разработке порядка 
осуществления государственного жилищного надзора в субъектах 
Российской Федерации, в том числе порядка взаимодействия органов 
муниципального жилищного контроля с уполномоченными органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющими региональный жилищный надзор, и административных 

</text>
</document>