<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году госгарантии по кредиту, привлекаемому киностудией «Ленфильм»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2013 г. №224
Справка
Документ внесён Минфином России в соответствии с Программой государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2013 год (приложение 37 к Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»).
90Kb

Правилами предусматривается привлечение банка–агента Правительства Российской Федерации – Внешэкономбанка – по вопросам предоставления и исполнения государственной гарантии.
Правила устанавливают порядок и условия предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому в 2013 году ОАО «Киностудия “Ленфильм”» в российском банке на осуществление проекта по модернизации киностудии (проведение ремонтных работ кинопроизводственных зданий и сооружений, приобретение и монтаж кинопроизводственного оборудования, строительство нового кинопавильона), а также порядок и условия исполнения обязательств по гарантии.
Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств по кредиту, привлекаемому в валюте Российской Федерации на срок от пяти до 10 лет на осуществление указанного проекта. Срок исполнения этих обязательств в соответствии с условиями кредитного договора наступает после 1 января 2016 года. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 18 марта 2013 г.  №  224  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом "Киностудия "Ленфильм"


В соответствии с Федеральным законом "О  федеральном бюджете на  2013 год и на плановый период 2014  и  2015 годов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом "Киностудия "Ленфильм".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев 

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г. № 224






П Р А В И Л А

предоставления в 2013 году государственной гарантии 
Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом "Киностудия "Ленфильм"


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому в 2013 году открытым акционерным обществом "Киностудия "Ленфильм" (далее - принципал) в  российском банке (далее - кредитор) на осуществление (реализацию) проекта модернизации киностудии "Ленфильм" (проведение работ по ремонту кинопроизводственных зданий и сооружений, приобретение и  монтаж кинопроизводственного оборудования, строительство нового кинопавильона) (далее соответственно - гарантия, кредит, проект), а также порядок и условия исполнения обязательств по гарантии.
2. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по кредиту, привлекаемому принципалом в валюте Российской Федерации на срок от 5 до 10 лет на осуществление (реализацию) проекта. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора наступает после 1 января 2016 г.
Гарантия не обеспечивает исполнение иных обязательств принципала по кредиту (кредитному договору), в том числе обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга), срок исполнения которых в соответствии с условиями кредитного договора наступает ранее 1 января 2016 г., по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), досрочное исполнение обязательств принципала по кредитному договору, в том числе в случае предъявления принципалу требований о досрочном исполнении указанных обязательств, а также не обеспечивает ответственность принципала за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по кредитному договору и причинение убытков.
3. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта.
4. Гарантия не предоставляется, если в отношении принципала в  соответствии с законодательством Российской Федерации о  несостоятельности (банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).
5. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий:
а) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации;
б) принятие принципалом обязательств по сокращению размеров вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу (членам совета директоров, единоличному исполнительному органу и его заместителям, главному бухгалтеру, руководителям самостоятельных структурных подразделений) принципала на период оказания государственной гарантийной поддержки в соответствии с настоящими Правилами.
6. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством Российской Федерации.
7. Для подготовки Министерством финансов Российской Федерации проекта акта Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии принципал представляет в Министерство финансов Российской Федерации:
а) заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием полных наименований, мест нахождения и идентификационных номеров налогоплательщиков - принципала и кредитора, суммы и срока кредита, требуемой предельной суммы гарантии;
б) нотариально заверенные копии учредительных документов принципала и кредитора со всеми приложениями и изменениями.
8. Министерство финансов Российской Федерации на основании полного комплекта документов, представленных принципалом в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил, в течение 15 рабочих дней со дня их получения подготавливает и направляет в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии.
9. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии указываются:
а) полные наименования, места нахождения и идентификационные номера налогоплательщиков - принципала и кредитора;
б) предельные сумма и срок кредита;
в) предельная сумма гарантии.
10. После принятия Правительством Российской Федерации решения о предоставлении гарантии принципал представляет в Министерство финансов Российской Федерации не позднее 1 ноября 2013 г. документы по перечню согласно приложению. В  случае изменения сведений, содержащихся в представленных документах, принципал дополнительно представляет в Министерство финансов Российской Федерации соответствующие документы, содержащие обновленные сведения.
11. Документы, представляемые в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, прошиваются (каждый отдельно), подписываются или заверяются (за исключением нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом соответствующего юридического лица, подпись которого скрепляется печатью этого юридического лица.
Документы и иные материалы, представленные в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, возврату не подлежат.
12. По получении заявления принципала о предоставлении гарантии, представленного принципалом в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил, Министерство финансов Российской Федерации запрашивает и получает в Федеральной налоговой службе, Центральном банке Российской Федерации, Пенсионном фонде Российской Федерации и Фонде социального страхования Российской Федерации:
а) документы, подтверждающие факт внесения записей о принципале и кредиторе как юридических лицах в Единый государственный реестр юридических лиц;
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, обязательных платежей, а также справки о состоянии задолженности по  уплате процентов за пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных финансовых санкций. В случае если между датой получения Министерством финансов Российской Федерации указанных справок и датой выдачи гарантии наступает очередная отчетная дата, указанные справки с обновленными сведениями Министерство финансов Российской Федерации запрашивает и получает дополнительно;
в) сведения о выданной кредитной организации, предоставляющей кредит, генеральной лицензии Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских операций (с перечнем банковских операций).
13. Принципал вправе самостоятельно представлять в Министерство финансов Российской Федерации документы и сведения, указанные в пункте 12 настоящих Правил.
14. Министерство финансов Российской Федерации совместно с агентом, привлекаемым Правительством Российской Федерации в  соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период (далее - агент Правительства Российской Федерации), осуществляет проверку и анализ представленных документов для определения их соответствия установленным настоящими Правилами или иными нормативными правовыми актами требованиям.
15. На основании решения Правительства Российской Федерации о предоставлении гарантии Министерство финансов Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня получения полного комплекта документов, представленных в соответствии с пунктом 10 настоящих Правил, и сведений, запрошенных и полученных Министерством финансов Российской Федерации самостоятельно в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил, на основании результатов проверок и иных мероприятий, проведенных в соответствии с пунктом 14 настоящих Правил, принимает решение о заключении договора о  предоставлении гарантии. При предоставлении гарантии анализ финансового состояния принципала Министерством финансов Российской Федерации не осуществляется.
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, копии которого направляются кредитору, принципалу и агенту Правительства Российской Федерации.
16. В договоре о предоставлении гарантии, заключаемом Министерством финансов Российской Федерации с кредитором, агентом Правительства Российской Федерации и принципалом, в том числе указываются:
а) условия предоставления и исполнения гарантии;
б) права и обязанности сторон;
в) порядок и условия сокращения предельной суммы гарантии при исполнении гарантии Министерством финансов Российской Федерации, при исполнении принципалом и (или) третьими лицами обязательств принципала, обеспеченных гарантией;
г) обязательства кредитора и принципала представлять в  Министерство культуры Российской Федерации сведения (отчеты) о  целевом использовании привлеченного под гарантию кредита и об исполнении принципалом обязательств по кредитному договору, а также меры ответственности кредитора и принципала за ненадлежащее исполнение указанных обязательств;
д) обязательство принципала представлять в Министерство культуры Российской Федерации документы, которые подтверждают сокращение размеров вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу принципала и необходимы для осуществления контроля за расходами на выплату вознаграждений руководящему составу принципала в течение срока действия гарантии и  договора о предоставлении гарантии, а также меры ответственности принципала за ненадлежащее исполнение указанного обязательства;
е) меры ответственности принципала за нецелевое использование привлеченного под гарантию кредита;
ж) обязательства кредитора и принципала предварительно согласовывать с Министерством финансов Российской Федерации изменения, которые вносятся в кредитный договор;
з) условие об отзыве гарантии в случае внесения не согласованных в  предварительном порядке с Министерством финансов Российской Федерации изменений в кредитный договор;
и) порядок удовлетворения принципалом регрессных требований Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии.
17. Гарантия предоставляется и исполняется в валюте Российской Федерации.
18. Срок действия гарантии определяется исходя из установленного условиями кредитного договора срока исполнения обеспечиваемых ею обязательств, увеличенного на 70 календарных дней.
19. Гарантия вступает в силу с даты ее подписания.
20. По гарантии Российская Федерация несет субсидиарную ответственность перед кредитором по обязательствам принципала, обеспеченным гарантией.
21. Гарантийный случай по гарантии наступает при неисполнении принципалом обязательств перед кредитором по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в срок, установленный кредитным договором. До предъявления Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации требования об исполнении гарантии кредитор не позднее 30 календарных дней со дня наступления гарантийного случая предъявляет принципалу требование об исполнении просроченных обязательств по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по кредитному договору. В случае если принципал в  течение 30 календарных дней со дня предъявления ему кредитором требования об исполнении просроченных обязательств по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по кредитному договору не удовлетворит (откажется удовлетворить) указанное требование или не даст ответ кредитору, требование об исполнении гарантии может быть предъявлено Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации в течение срока, на который предоставлена гарантия, с приложением документов, указанных в гарантии.
22. Датой предъявления Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации требования кредитора об исполнении гарантии является дата его поступления в Министерство финансов Российской Федерации.
23. По получении требования кредитора об исполнении гарантии Министерство финансов Российской Федерации уведомляет принципала и агента Правительства Российской Федерации о предъявлении указанного требования.
24. Министерство финансов Российской Федерации при участии агента Правительства Российской Федерации рассматривает требование кредитора об исполнении гарантии и прилагаемые к нему документы для установления их обоснованности и соответствия условиям гарантии. Министерство финансов Российской Федерации вправе выдвигать в  отношении указанного требования возражения, которые мог бы представить принципал, даже в том случае, если принципал отказался их представить и (или) признал свой долг.
25. В случае признания требования кредитора об исполнении гарантии (с прилагаемыми документами) обоснованным и  соответствующим условиям гарантии Министерство финансов Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня его предъявления исполняет обязательство по гарантии в размере суммы неисполненных просроченных обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) по кредитному договору, обеспеченных гарантией, но не более суммы гарантии.
26. Исполнение гарантии не может осуществляться ранее предусмотренных кредитным договором первоначально установленных сроков (графиков) исполнения обязательств принципала, действовавших на момент вступления в силу кредитного договора, в том числе в случае предъявления кредитором принципалу требования об их досрочном исполнении.
27. Исполнение в полном объеме или в какой-либо части гарантии ведет к возникновению права Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных кредитору по гарантии.
Предоставления принципалом обеспечения исполнения обязательств по удовлетворению регрессных требований к нему в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии не требуется.
28. Регрессное требование Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с  исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии подлежит удовлетворению в течение 5 рабочих дней со дня его предъявления принципалу.
29. В случае признания требования кредитора об исполнении гарантии (с  прилагаемыми к нему документами) необоснованным и (или) не соответствующим условиям гарантии Министерство финансов Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня предъявления указанного требования направляет кредитору мотивированное уведомление об отказе в удовлетворении этого требования.
30. По поручению Министерства финансов Российской Федерации агент Правительства Российской Федерации от имени и в интересах Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации в том числе осуществляет:
а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с  настоящими Правилами в Министерство финансов Российской Федерации, для определения их соответствия установленным настоящими Правилами и  иными нормативными правовыми актами требованиям, проверку сведений о том, что в отношении принципала в соответствии с  законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) не возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве), а также подготовку и представление в Министерство финансов Российской Федерации соответствующих заключений;
б) ведение аналитического учета предоставленной гарантии, обязательств принципала в связи с предоставлением и исполнением гарантии;
в) анализ финансового состояния принципала после предоставления гарантии в течение срока действия гарантии и договора о предоставлении гарантии (не реже одного раза в год), а также подготовку и представление в Министерство финансов Российской Федерации соответствующих заключений;
г) анализ предъявленных Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации требований кредитора об  исполнении гарантии и прилагаемых документов для установления обоснованности и соответствия указанных требований и приложенных документов условиям гарантии, а также подготовку и представление в  Министерство финансов Российской Федерации соответствующих заключений;
д) предъявление регрессных требований Российской Федерации в  лице Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии;
е) меры по возврату (взысканию) задолженности принципала и иных лиц перед Российской Федерацией в лице Министерства финансов Российской Федерации, возникшей в связи с предоставлением и исполнением гарантии.
31. Кредит, обеспеченный гарантией, является целевым и направляется исключительно на осуществление (реализацию) проекта.
Контроль за целевым использованием кредита, обеспеченного гарантией, за исполнением принципалом обязательств по кредитному договору и за соблюдением принципалом указанных в подпункте "б" пункта 5 настоящих Правил ограничений, связанных с оказанием государственной гарантийной поддержки (контроль за расходами на  выплату вознаграждений (премий, бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящему составу принципала), осуществляет Министерство культуры Российской Федерации в установленном им порядке на  основании сведений (отчетов), представляемых принципалом и кредитором.
Отчеты об использовании принципалом кредита, обеспеченного гарантией (с информацией о фактах, суммах и периоде его нецелевого использования), и об исполнении принципалом обязательств по кредиту представляются Министерством культуры Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации ежеквартально, не позднее 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, по формам, устанавливаемым Министерством финансов Российской Федерации.
32. Принципал несет ответственность за нецелевое использование кредита, обеспеченного гарантией, несоблюдение указанных в  подпункте "б" пункта 5 настоящих Правил ограничений, а также ненадлежащее исполнение обязательств по представлению сведений (отчетов) о целевом использовании привлеченного под гарантию кредита, об исполнении принципалом обязательств по кредитному договору и обязательств по представлению документов, указанных в подпункте "д" пункта 16 настоящих Правил, в порядке, установленном договором о предоставлении гарантии.
Кредитор несет ответственность за ненадлежащее исполнение обязательств по представлению сведений (отчетов) о целевом использовании привлеченного под гарантию кредита и об исполнении принципалом обязательств по кредитному договору в порядке, установленном договором о предоставлении гарантии.


____________
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления в 2013 году 
государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом "Киностудия "Ленфильм"





П Е Р Е Ч Е Н Ь

документов, представляемых принципалом в Минфин России


1. Заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием полных наименований, мест нахождения и идентификационных номеров налогоплательщиков - принципала и кредитора, суммы и срока кредита, требуемой предельной суммы гарантии.
2. Нотариально заверенные копии учредительных документов принципала и кредитора со всеми приложениями и изменениями.
3. Нотариально заверенная копия кредитного договора со всеми приложениями и изменениями.
4. Документы, подтверждающие полномочия единоличного исполнительного органа (или иного уполномоченного лица) принципала и кредитора на совершение сделок от имени принципала и кредитора, главного бухгалтера принципала и кредитора (решение об избрании, приказ о назначении, приказ о вступлении в должность, трудовой контракт, доверенность и др.), а также нотариально заверенные образцы подписей указанных лиц и оттисков печатей принципала и кредитора.
5. Документы, подтверждающие принятие уполномоченными органами управления принципала и кредитора решений об одобрении (предоставлении согласия на совершение) сделок (взаимосвязанных сделок) по привлечению (предоставлению) кредита, обеспечиваемого гарантией, и заключению договора о предоставлении гарантии (в порядке и в случаях, которые установлены законодательством Российской Федерации, учредительными и иными документами принципала и кредитора).
6. Заверенные принципалом копии бухгалтерских отчетов принципала за 2012 год (с приложением копии пояснительной записки к отчету) и на каждую отчетную дату текущего года по установленным Минфином России формам с отметкой налогового органа об их принятии. В случае если между датой подачи документов и датой принятия Минфином России решения о заключении договора о предоставлении гарантии наступает очередная дата представления принципалом бухгалтерской отчетности, указанная отчетность по состоянию на новую отчетную дату представляется в Минфин России дополнительно.
7. Заверенные принципалом копии аудиторских заключений о достоверности бухгалтерской отчетности принципала за 2012 год.


____________



</text>
</document>