<document><title>О коммерческом учёте тепловой энергии, теплоносителя</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1034. Устанавливаются правовые и финансовые основы развития систем теплоснабжения.
Справка
252Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения».
Постановлением определяется порядок организации коммерческого учёта тепловой энергии, теплоносителя.
Устанавливаются правовые и финансовые основы развития систем теплоснабжения.
Документом определяются:
- требования к приборам учёта;
- характеристики тепловой энергии, теплоносителя, подлежащие измерению в целях их коммерческого учёта и контроля качества теплоснабжения;
- порядок определения количества поставленных тепловой энергии, теплоносителя в целях их коммерческого учёта, в том числе расчётным путём;
- порядок распределения потерь тепловой энергии, теплоносителя между тепловыми сетями теплоснабжающих организаций и теплосетевых организаций при отсутствии приборов учёта на границах смежных тепловых сетей.
Реализация постановления позволит осуществлять контроль использования тепловой энергии, теплоносителя.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1034   
 
МОСКВА  
 
 
О коммерческом учете тепловой энергии, теплоносителя 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О теплоснабжении" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила коммерческого учета тепловой 
энергии, теплоносителя. 
2. Федеральным органам исполнительной власти в 3-месячный срок 
привести свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим 
постановлением. 
3. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации утвердить в 2-недельный срок методику 
осуществления коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г.  №  1034 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок организации 
коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя, в том числе: 
а) требования к приборам учета; 
б) характеристики тепловой энергии, теплоносителя, подлежащие 
измерению в целях коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя 
и контроля качества теплоснабжения;  
в) порядок определения количества поставленных тепловой энергии, 
теплоносителя в целях коммерческого учета тепловой энергии, 
теплоносителя (в том числе расчетным путем); 
г) порядок распределения потерь тепловой энергии, теплоносителя 
тепловыми сетями при отсутствии приборов учета на границах смежных 
тепловых сетей. 
2. Методология осуществления коммерческого учета тепловой 
энергии, теплоносителя определяется методикой, утвержденной 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации (далее - методика). 
3. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"ввод в эксплуатацию узла учета" - процедура проверки соответствия 
узла учета тепловой энергии требованиям нормативных правовых актов и 
проектной документации, включая составление акта ввода в эксплуатацию 
узла учета тепловой энергии; 
  
2 
"водосчетчик" - измерительный прибор, предназначенный для 
измерения объема (массы) воды (жидкости), протекающей в трубопроводе 
через сечение, перпендикулярное направлению скорости потока; 
"время работы приборов учета" - интервал времени, в течение 
которого на основе показаний приборов учета ведется учет тепловой 
энергии, а также измерение и регистрация массы (объема) и температуры 
теплоносителя;  
"вывод тепловой сети" - выход тепловых сетей от источника 
тепловой энергии в определенном направлении; 
"вычислитель" - составной элемент теплосчетчика, принимающий 
сигналы от датчиков и обеспечивающий расчет и накопление данных 
о  количестве тепловой энергии и параметрах теплоносителя; 
"зависимая схема подключения теплопотребляющей установки" - 
схема подключения теплопотребляющей установки к тепловой сети, при 
которой теплоноситель из тепловой сети поступает непосредственно 
в  теплопотребляющую установку; 
"закрытая водяная система теплоснабжения" - комплекс 
технологически связанных между собой инженерных сооружений, 
предназначенных для теплоснабжения без отбора горячей воды 
(теплоносителя) из тепловой сети; 
"измерительная система учета" - многоканальное средство 
измерений, включающее каналы измерения тепловой энергии 
с измерительными компонентами - теплосчетчиками, а также 
дополнительные измерительные каналы массы (объема) теплоносителя 
и его параметров - температуры и давления; 
"индивидуальный тепловой пункт" - комплекс устройств для 
присоединения теплопотребляющей установки к тепловой сети, 
преобразования параметров теплоносителя и распределения его по видам 
тепловой нагрузки для одного здания, строения или сооружения; 
"качество тепловой энергии" - совокупность параметров (температур 
и давлений) теплоносителя, используемых в процессах производства, 
передачи и потребления тепловой энергии, обеспечивающих пригодность 
теплоносителя для работы теплопотребляющих установок в соответствии с 
их назначением; 
"насыщенный пар" - водяной пар, находящийся 
в термодинамическом равновесии с соприкасающейся с ним водой;  
"независимая схема подключения теплопотребляющей установки" - 
схема подключения теплопотребляющей установки к тепловой сети, при 
  
3 
которой теплоноситель, поступающий из тепловой сети, проходит через 
теплообменник, установленный на тепловом пункте, где нагревает 
вторичный теплоноситель, используемый в дальнейшем 
в теплопотребляющей установке; 
"неисправность средств измерений узла учета" - состояние средств 
измерений, при котором узел учета не соответствует требованиям 
нормативных правовых актов, нормативно-технической и (или) 
конструкторской (проектной) документации (в том числе в связи 
с истечением сроков поверки средств измерений, входящих в состав узла 
учета, нарушением установленных пломб, а также с работой в нештатных 
ситуациях); 
"открытая водяная система теплоснабжения" - комплекс 
технологически связанных между собой инженерных сооружений, 
предназначенных для теплоснабжения и (или) горячего водоснабжения 
путем отбора горячей воды (теплоносителя) из тепловой сети или отбора 
горячей воды из сетей горячего водоснабжения; 
"перегретый пар" - водяной пар, имеющий температуру более 
высокую, чем температура насыщения при определенном давлении;  
"подпитка" - теплоноситель, дополнительно подаваемый в систему 
теплоснабжения для восполнения его технологического расхода и потерь 
при передаче тепловой энергии; 
"прибор учета" - средство измерений, включающее технические 
устройства, которые выполняют функции измерения, накопления, 
хранения и отображения информации о количестве тепловой энергии, 
а также о массе (об объеме), температуре, давлении теплоносителя и 
времени работы приборов; 
"расход теплоносителя" - масса (объем) теплоносителя, прошедшего 
через поперечное сечение трубопровода за единицу времени; 
"расходомер" - прибор, предназначенный для измерения расхода 
теплоносителя; 
"расчетный метод" - совокупность организационных процедур и 
математических действий по определению количества тепловой энергии, 
теплоносителя при отсутствии приборов учета или их 
неработоспособности, применяемых в случаях, установленных 
настоящими Правилами; 
"срезка температурного графика" - поддержание постоянной 
температуры теплоносителя в тепловой сети независимо от температуры 
наружного воздуха; 
  
4 
"теплосчетчик" - прибор, предназначенный для измерения 
отдаваемой теплоносителем или расходуемой вместе с ним тепловой 
энергии, представляющий собой единую конструкцию либо состоящий из 
составных элементов - преобразователей расхода, расходомеров, 
водосчетчиков, датчиков температуры (давления) и вычислителя; 
"техническая эксплуатация узла учета" - совокупность операций по 
обслуживанию и ремонту элементов узла учета тепловой энергии, 
обеспечивающих достоверность результатов измерений; 
"узел учета" - техническая система, состоящая из средств измерений 
и устройств, обеспечивающих учет тепловой энергии, массы (объема) 
теплоносителя, а также контроль и регистрацию параметров 
теплоносителя; 
"утечка теплоносителя" - потери воды (пара) через неплотности 
технологического оборудования, трубопроводов и теплопотребляющих 
установок; 
"формуляр измерительной системы учета" - документ, составляемый 
в отношении измерительной системы узла учета и отражающий в том 
числе состав узла учета и изменения в его составе; 
"функциональный отказ" - неисправность в системе узла учета или 
его элементов, при которой учет тепловой энергии, массы (объема) 
теплоносителя прекращается или становится недостоверным; 
"центральный тепловой пункт" - комплекс устройств для 
присоединения теплопотребляющих установок нескольких зданий, 
строений или сооружений к тепловой сети, а также для преобразования 
параметров теплоносителя и распределения его по видам тепловой 
нагрузки. 
4. Коммерческий учет тепловой энергии, теплоносителя 
организуется в целях: 
а) осуществления расчетов между теплоснабжающими, 
теплосетевыми организациями и потребителями тепловой энергии; 
б) контроля за тепловыми и гидравлическими режимами работы 
систем теплоснабжения и теплопотребляющих установок; 
в) контроля за рациональным использованием тепловой энергии, 
теплоносителя; 
г) документирования параметров теплоносителя - массы  
(объема), температуры и давления.  
5. Коммерческий учет тепловой энергии,  
теплоносителя осуществляется с помощью приборов учета, которые 
  
5 
устанавливаются в точке учета, расположенной на границе  
балансовой принадлежности, если договором теплоснабжения, договором 
поставки тепловой энергии (мощности), теплоносителя или договором 
оказания услуг по передаче тепловой энергии, теплоносителя (далее - 
договор) не определена иная точка учета. 
6. Узлы учета, введенные в эксплуатацию до вступления в силу 
настоящих Правил, могут быть использованы для коммерческого учета 
тепловой энергии, теплоносителя до истечения срока службы основных 
приборов учета (расходомер, тепловычислитель), входящих в состав узлов 
учета.  
7. По истечении 3 лет со дня вступления в силу настоящих Правил 
теплосчетчики, не отвечающие требованиям настоящих Правил, не могут 
использоваться для установки как в новых, так и существующих узлах 
учета. 
8. Теплоснабжающие организации или иные лица не вправе 
требовать от потребителя тепловой энергии установки на узле учета 
приборов или дополнительных устройств, не предусмотренных 
настоящими Правилами. 
9. Теплоснабжающая организация, теплосетевая организация и 
потребитель имеют право установки на узле учета дополнительных 
приборов для контроля режима подачи и потребления тепловой энергии, 
теплоносителя в том числе для дистанционного снятия показаний 
с  тепловычислителя, не препятствующих при этом осуществлению 
коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя и не влияющих 
на  точность и качество измерений.  
10. В случае установки на узле учета оборудования дистанционного 
снятия показаний доступ к указанной системе вправе получить 
теплоснабжающая (теплосетевая) организация и потребитель в порядке и 
на условиях, которые определяются договором. 
11. В случае если к тепловой сети, отходящей от источника тепловой 
энергии, подключен единственный потребитель тепловой энергии и эта 
тепловая сеть принадлежит указанному потребителю тепловой энергии на 
праве собственности или ином законном основании, по соглашению 
сторон договора допускается ведение учета потребляемой тепловой 
энергии по показаниям прибора учета, установленного на узле учета 
источника тепловой энергии. 
12. В случае если одна из сторон договора, обязанная в соответствии 
с федеральными законами установить прибор учета, не выполняет эту 
  
6 
обязанность, другая сторона договора обязана в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, установить прибор учета для 
осуществления расчетов по договору. 
13. В случае если обеими сторонами договора установлен прибор 
учета, для коммерческого учета тепловой энергии, теплоносителя по 
договору применяются показания того прибора учета, который установлен 
на границе балансовой принадлежности. 
При наличии 2 равнозначных узлов учета по разные стороны 
границы балансовой принадлежности для коммерческого учета тепловой 
энергии, теплоносителя принимаются показания узла учета, 
обеспечивающего учет с минимальной погрешностью. Погрешность в этом 
случае складывается из величины неизмеряемых тепловых потерь 
от  границы балансовой принадлежности до узла учета и приведенной 
погрешности измерений. 
14. Используемые приборы учета должны соответствовать 
требованиям законодательства Российской Федерации об обеспечении 
единства измерений, действующим на момент ввода приборов учета в 
эксплуатацию.  
По истечении интервала между поверками либо после выхода 
приборов учета из строя или их утраты, если это произошло до истечения 
межповерочного интервала, приборы учета, не соответствующие 
требованиям законодательства Российской Федерации об обеспечении 
единства измерений, подлежат поверке либо замене на новые приборы 
учета.  
15. Коммерческий учет тепловой энергии, теплоносителя 
организуется во всех точках поставки и точках приема. 
16. Коммерческий учет тепловой энергии, теплоносителя, 
поставляемых потребителям тепловой энергии, теплоносителя, может быть 
организован как теплоснабжающими организациями, теплосетевыми 
организациями, так и потребителями тепловой энергии. 
17. Организация коммерческого учета тепловой энергии, 
теплоносителя, если иное не предусмотрено положениями настоящих 
Правил, включает: 
а) получение технических условий на проектирование узла учета; 
б) проектирование и установку приборов учета; 
в) ввод в эксплуатацию узла учета; 
  
7 
г) эксплуатацию приборов учета, в том числе процедуру регулярного 
снятия показаний приборов учета и использование их для коммерческого 
учета тепловой энергии, теплоносителя; 
д) поверку, ремонт и замену приборов учета. 
18. Выдача технических условий на установку узла (прибора) учета, 
ввод в эксплуатацию, пломбирование узлов (приборов) учета и участие в 
комиссиях по приемке узлов (приборов) учета осуществляется без 
взимания с потребителя тепловой энергии платы.  
19. Узлы учета оборудуются в месте, максимально приближенном к 
границе балансовой принадлежности трубопроводов, с учетом реальных 
возможностей на объекте. 
20. На источниках тепловой энергии узлы учета устанавливаются на 
каждом выводе тепловой сети.  
21. Отбор тепловой энергии, теплоносителя на собственные 
и хозяйственные нужды источника тепловой энергии организуется до 
узлов учета на выводах. В иных случаях отбор тепловой энергии, 
теплоносителя должен осуществляться через отдельные узлы учета. 
Отбор теплоносителя на подпитку систем теплоснабжения  
с установкой отдельного счетчика осуществляется из обратного 
трубопровода после датчика расхода по ходу потока теплоносителя. 
Датчики давления могут быть установлены как до датчика расхода, так и 
после него. Датчики температуры устанавливаются после датчика расхода 
по ходу потока теплоносителя. 
22. В случае если участки тепловой сети принадлежат на праве 
собственности или ином законном основании различным лицам или если 
существуют перемычки между тепловыми сетями, принадлежащие на 
праве собственности или ином законном основании различным лицам, на 
границе балансовой принадлежности должны быть установлены узлы 
учета.  
23. Сбор сведений о  показаниях приборов учета, о количестве 
поставленной (полученной, транспортируемой) тепловой энергии, 
теплоносителя, количестве тепловой энергии в составе поданной 
(полученной, транспортируемой) горячей воды, количестве и 
продолжительности нарушений, возникающих в работе приборов учета, и 
иных сведений, предусмотренных технической документацией, 
отображающихся приборами учета, а также снятие показаний приборов 
учета (в том числе с использованием телеметрических систем - систем 
дистанционного снятия показаний) осуществляются потребителем или 
  
8 
теплосетевой организацией, если иное не предусмотрено договором 
с  теплоснабжающей организацией.  
24. Потребитель или теплосетевая организация предоставляют 
организации, осуществляющей водоснабжение и (или) водоотведение, 
до окончания 2-го дня месяца, следующего за расчетным месяцем, 
сведения о показаниях приборов учета по состоянию на 1-е число месяца, 
следующего за расчетным месяцем, если иные сроки не установлены 
законодательством Российской Федерации, а также сведения о текущих 
показаниях приборов учета в течение 2 рабочих дней после получения 
запроса о предоставлении таких сведений от теплоснабжающей 
организации. Такая информация направляется теплоснабжающей 
организации любым доступным способом (почтовое отправление, 
факсограмма, телефонограмма, электронное сообщение с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"), позволяющим 
подтвердить получение теплоснабжающей организацией указанной 
информации.  
В случае если технические характеристики используемых приборов 
учета и узлов учета позволяют использовать телеметрические системы для 
передачи показаний приборов учета и существует финансовое и 
техническое обеспечение установки телеметрических модулей и 
телеметрического программного обеспечения, представление (снятие) 
показаний приборов учета осуществляется дистанционно 
с  использованием таких телеметрических систем.  
25. Потребитель или теплосетевая организация обязаны обеспечить 
беспрепятственный доступ представителей теплоснабжающей организации 
или по указанию теплоснабжающей организации представителей иной 
организации к узлам учета и приборам учета для сверки показаний 
приборов учета и проверки соблюдения условий эксплуатации приборов 
узла учета. 
26. В случае если в процессе сверки обнаружено расхождение 
сведений о показаниях приборов учета потребителя или теплосетевой 
организации в отношении объема поставленной (полученной) тепловой 
энергии, теплоносителя со сведениями, представленными потребителем 
или теплосетевой организацией, теплоснабжающая организация составляет 
акт сверки показаний приборов учета, подписываемый представителями 
потребителя или теплосетевой организации и теплоснабжающей 
организации.  
  
9 
При несогласии представителя потребителя или теплосетевой 
организации с содержанием акта сверки показаний приборов учета 
представитель потребителя или теплосетевой организации на акте делает 
отметку "ознакомлен" и проставляет подпись. Возражения потребителя 
или теплосетевой организации указываются в акте либо направляются 
теплоснабжающей организации в письменной форме любым способом, 
позволяющим подтвердить получение документа потребителем или 
теплосетевой организацией. В случае отказа представителя потребителя 
или теплосетевой организации от подписания акта сверки показаний 
приборов учета такой акт подписывается представителем 
теплоснабжающей организации с отметкой "представитель потребителя 
или теплосетевой организации  от подписи отказался".  
Акт сверки показаний приборов учета является основанием для 
осуществления перерасчета объема поставленной (полученной) тепловой 
энергии, теплоносителя со дня подписания акта сверки показаний 
приборов учета до дня подписания следующего акта. 
27. В целях контроля объемов поставленной (полученной) тепловой 
энергии, теплоносителя теплоснабжающая организация либо потребитель 
или теплосетевая организация вправе использовать контрольные 
(параллельные) приборы учета при условии уведомления одной из сторон 
договора другой стороны договора об использовании таких приборов 
учета.  
Контрольные (параллельные) приборы учета устанавливаются на 
сетях теплоснабжающей организации, теплосетевой организации или 
потребителя в местах, позволяющих обеспечить коммерческий учет 
тепловой энергии, теплоносителя, поставленной потребителю, 
теплосетевой организации.  
В случае различия показаний контрольных (параллельных) приборов 
учета и основных приборов учета более чем на погрешность измерения 
таких приборов учета за период, составляющий не менее одного 
расчетного месяца, лицо, установившее контрольный (параллельный) 
прибор учета, может потребовать у другой стороны проведения учета 
внеочередной поверки эксплуатируемого этой стороной прибора учета.  
28. Показания контрольного (параллельного) прибора учета 
используются в целях коммерческого учета тепловой энергии, 
теплоносителя на период неисправности, поверки основного прибора 
учета, а также в случае нарушения сроков представления показаний 
приборов учета.  

</text>
</document>