<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации за 2012 год в области качества</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1027
Справка
91Kb
Премии Правительства в области качества учреждены постановлением Правительства Российской Федерации от 12 апреля 1996 года №423 в целях стимулирования к повышению качества продукции и услуг, содействия внедрению эффективных методов управления качеством.
Ежегодно присуждается не более 12 премий, из которых не более 3 премий – организациям с численностью работающих не более 250 человек, не более 3 премий – организациям с численностью работающих от 250 до 1000 человек и не более 6 премий – организациям с численностью работающих свыше 1000 человек.
В соответствии с подписанным постановлением премии Правительства Российской Федерации 2012 года в области качества присуждаются семи российским организациям: ОАО «Межрегиональная распределительная сетевая компания Центра и Приволжья» (г. Нижний Новгород); ОАО «Протон – Пермские моторы» (г. Пермь); ФГУП «Всероссийский научно-исследовательский институт автоматики им. Н.Л.Духова» (г. Москва); ООО «Корпорация Инжтрансстрой» (г. Москва); ООО «Производственно-коммерческая фирма “БЕТАР”» (г. Чистополь, Республика Татарстан); ЗАО «Механобр инжиниринг» (г. Санкт-Петербург); саморегулируемой организации «Некоммерческое партнёрство “Национальное агентство контроля сварки”» (г. Москва).
Эти организации работают в сферах передачи и распределения электрической энергии, технологического присоединения потребителей электроэнергии; производства жидкостных ракетных двигателей, приборов учёта воды и газа; проведения научных исследований и разработок в области естественных и технических наук; проектирования и строительства автомобильных и железных дорог, аэродромов, мостов, тоннелей, гидротехнических объектов; выполнения проектно-изыскательных и необходимых для них научно-исследовательских работ, связанных со строительством производственных объектов (гидротехнических и природоохранных сооружений цветной и чёрной металлургии, золотодобывающей, алмазодобывающей и горно-химической промышленности); проведения аттестации и сертификации сварочного производства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1027   
 
МОСКВА 
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2012 года в области качества 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2012 года 
в области качества за достижение значительных результатов в области 
качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов 
менеджмента качества: 
а) в категории организаций с численностью работающих свыше 
1000 человек:  
открытому акционерному обществу "Межрегиональная 
распределительная сетевая компания Центра и Приволжья" (г. Нижний 
Новгород); 
открытому акционерному обществу "Протон - Пермские моторы" 
(г. Пермь); 
федеральному государственному унитарному предприятию 
"Всероссийский научно-исследовательский институт автоматики 
им. Н.Л.Духова" (г. Москва); 
б) в категории организаций с численностью работающих  
от 250 до 1000 человек: 
обществу с ограниченной ответственностью "КОРПОРАЦИЯ 
ИНЖТРАНССТРОЙ" (г. Москва); 
обществу с ограниченной ответственностью "Производственно-
коммерческая фирма "БЕТАР" (г. Чистополь, Республика Татарстан); 
 2 
в) в категории организаций с численностью работающих не более 
250 человек: 
закрытому акционерному обществу "Механобр инжиниринг" 
(г. Санкт-Петербург); 
саморегулируемой организации Некоммерческое Партнерство 
"Национальное Агентство Контроля Сварки" (г. Москва). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>