<document><title>О создании федерального государственного казённого учреждения «Администрация Северного морского пути»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 марта 2013 г. №358-р
Справка
Документ подготовлен и внесён Минтрансом России в целях совершенствования системы государственного управления Северным морским путём и создания организационно-правовых условий для выполнения государственных функций в акватории Северного морского пути и развития его конкурентоспособности.
35Kb
Распоряжение направлено на реализацию статьи 3 Федерального закона от 28 июля 2012 года №132-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственного регулирования торгового мореплавания в акватории Северного морского пути», которой предусмотрено создание администрации Северного морского пути в форме федерального казённого учреждения.
Согласно документу учреждение отнесено к ведению Росморречфлота. Основными целями деятельности администрации Северного морского пути являются организация плавания судов в акватории Северного морского пути, обеспечение безопасности мореплавания и защиты морской среды от загрязнения с судов.
Предельная штатная численность учреждения устанавливается в количестве 15 человек без увеличения предельной штатной численности Росморречфлота и подведомственных ему федеральных казённых учреждений.
Кроме того, Распоряжением предписывается Росморречфлоту осуществлять функции и полномочия учредителя администрации Северного морского пути, в месячный срок утвердить её состав и в двухмесячный срок обеспечить государственную регистрацию учреждения.
Финансовое обеспечение администрации Северного морского пути будет осуществляться в пределах и за счёт перераспределения лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Росморречфлоту.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 марта 2013 г.  № 358-р  

МОСКВА



1. Создать федеральное государственное казенное учреждение "Администрация Северного морского пути" (далее - учреждение) и отнести его к ведению Росморречфлота.
2. Определить, что основными целями деятельности учреждения являются организация плавания судов в акватории Северного морского пути, обеспечение безопасности мореплавания и защиты морской среды от загрязнения с судов в акватории Северного морского пути. 
3. Установить предельную штатную численность учреждения в количестве 15 единиц (без увеличения предельной штатной численности Росморречфлота и подведомственных ему федеральных казенных учреждений).
4. Росморречфлоту:
осуществлять функции и полномочия учредителя;утвердить в месячный срок устав учреждения;обеспечить в 2-месячный срок государственную регистрацию учреждения;совместно с Росимуществом обеспечить закрепление на праве оперативного управления за учреждением здания, расположенногов г. Москве, ул. Школьная, д. 35, и иного имущества, необходимого для осуществления его деятельности.5. Реализация настоящего распоряжения осуществляется за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Росморречфлоту на соответствующий финансовый год.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>