<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2013 года №1047. Устанавливаются процедуры отсоединения в случае окончания срока действия технологического присоединения с применением временной схемы электроснабжения либо по обращению заявителя. Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части регламентации установленной процедуры.
Справка
99Kb
Постановление от 21 ноября 2013 года №1047 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в раздел VII Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям» подготовлен ФАС России во исполнение Плана мероприятий («дорожной карты») "Повышение доступности энергетической инфраструктуры"».
Постановлением устанавливаются процедуры отсоединения в случае окончания срока действия технологического присоединения с применением временной схемы электроснабжения либо по обращению заявителя.
Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части регламентации установленной процедуры.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 ноября 2013 г.  №  1047   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в раздел VII Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической 
энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих 
сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить раздел VII Правил технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 
"Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, 
ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 35, ст. 4523), 
пунктами 55 и 56 следующего содержания: 
 2 
"55. Энергопринимающие устройства, технологическое 
присоединение которых осуществлено по временной схеме 
электроснабжения, могут быть отсоединены до истечения сроков, 
предусмотренных пунктом 54 настоящих Правил, в следующем случае: 
а) по обращению заявителя, поданному не позднее 10 дней до 
планируемой даты отсоединения; 
б) при расторжении договора об осуществлении технологического 
присоединения с применением постоянной схемы электроснабжения. 
56. По окончании срока, на который осуществлялось 
технологическое присоединение с применением временной схемы 
электроснабжения, или при наличии основания для его досрочного 
прекращения, указанного в пункте 55 настоящих Правил, энергоснабжение 
энергопринимающих устройств должно быть полностью ограничено в 
соответствии с Правилами полного и (или) частичного ограничения 
режима потребления электрической энергии, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 г. 
№ 442 "О функционировании розничных рынков электрической энергии, 
полном и (или) частичном ограничении режима потребления 
электрической энергии", с одновременным расторжением договора 
энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии 
(мощности) и договора на оказание услуг по передаче электрической 
энергии в установленном порядке. В случае осуществления временного 
технологического присоединения с использованием автономных 
источников питания, предоставленных заявителю сетевой организацией, 
полное ограничение режима потребления электрической энергии вводится 
в соответствии с соглашением между сетевой организацией и заявителем, 
заключаемым при предоставлении заявителю указанных автономных 
источников питания. 
Работы по отсоединению энергопринимающих устройств могут быть 
осуществлены сетевой организацией после завершения мероприятий по 
введению полного ограничения режима потребления электрической 
энергии. 
Сетевая организация обязана предварительно, но не позднее чем за 
10 рабочих дней до дня отсоединения, письменно уведомить заявителя, 
энергопринимающие устройства которого технологически присоединены с 
применением временной схемы электроснабжения, о дате и времени 
осуществления работ по отсоединению таких устройств от объектов 
электросетевого хозяйства сетевой организации. Заявитель в день и время, 
 3 
указанные в уведомлении сетевой организации, обязан обеспечить доступ 
представителей сетевой организации к таким устройствам и присутствие 
своих представителей (или лично) при осуществлении работ по 
отсоединению. 
После осуществления отсоединения энергопринимающих устройств 
сетевая организация составляет в 3 экземплярах акт об отсоединении 
энергопринимающих устройств, технологическое присоединение которых 
было осуществлено по временной схеме электроснабжения, и в течение 
5 рабочих дней направляет по одному экземпляру акта заявителю и 
гарантирующему поставщику (энергосбытовой, энергоснабжающей 
организации) способом, позволяющим установить дату отправки и 
получения указанного акта. 
Работы по отсоединению энергопринимающих устройств могут 
проводиться в отсутствие заявителя или его представителя в случае 
наличия подтверждения надлежащего уведомления заявителя о месте и 
времени осуществления отсоединения, о чем в акте об отсоединении 
энергопринимающих устройств, технологическое присоединение которых 
было осуществлено по временной схеме электроснабжения, делается 
соответствующая отметка.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>