<document><title>О требованиях к планам-графикам закупок товаров, работ, услуг в субъектах Российской Федерации и муниципалитетах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2013 года №1044
Справка
152Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и поручения Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года.
Постановление регламентирует общие требования к содержанию планов-графиков закупок, порядок установления сроков формирования планов-графиков закупок, их корректировки (уточнения) и т.д.
Планы-графики формируются заказчиками в соответствии с планами закупок, содержат перечень закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на финансовый год и являются основанием для осуществления закупок.
Порядок формирования, утверждения и ведения планов-графиков закупок определяется соответственно высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, местной администрацией с учётом требований, установленных постановлением.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 ноября 2013 г.  №  1044   
 
МОСКВА 
 
 
О требованиях к формированию, утверждению и ведению планов-
графиков закупок  товаров, работ, услуг для обеспечения нужд 
субъекта Российской Федерации и муниципальных нужд, а также 
требованиях к форме планов-графиков закупок товаров, работ, услуг 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
требования к формированию, утверждению и ведению планов-
графиков закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта 
Российской Федерации и муниципальных нужд; 
требования к форме планов-графиков закупок товаров, работ, услуг. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 ноября 2013 г. № 1044 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к формированию, утверждению и ведению планов-графиков 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта  
Российской Федерации и муниципальных нужд 
 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает единые требования к 
формированию, утверждению и ведению планов-графиков закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения нужд субъекта Российской 
Федерации, муниципальных нужд (далее - закупки) в соответствии с 
Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - Федеральный закон о контрактной системе). 
2. Порядок формирования, утверждения и ведения планов-графиков 
закупок, устанавливаемый соответственно высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации, местной 
администрацией с учетом настоящих требований, в течение 3 дней со дня 
его утверждения подлежит размещению в единой информационной 
системе в сфере закупок, а до ввода ее в эксплуатацию - на официальном 
сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов на 
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (www.zakupki.gov.ru). 
3. Планы-графики закупок формируются и утверждаются в течение 
10 рабочих дней: 
а) государственными заказчиками, действующими от имени субъекта 
Российской Федерации (далее - государственные заказчики), 
муниципальными заказчиками, действующими от имени муниципального 
образования (далее - муниципальные заказчики), со дня доведения до 
соответствующего государственного заказчика или муниципального  
 
  
2 
заказчика объема прав в денежном выражении на принятие и (или) 
исполнение обязательств в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации; 
б) бюджетными учреждениями, созданными субъектом Российской 
Федерации или муниципальным образованием, за исключением закупок, 
осуществляемых в соответствии с частями 2 и 6 статьи 15 Федерального 
закона о контрактной системе, со дня утверждения плана финансово-
хозяйственной деятельности; 
в) автономными учреждениями, созданными субъектом Российской 
Федерации или муниципальным образованием, государственными 
унитарными предприятиями, имущество которых принадлежит  
на праве собственности субъектам Российской Федерации,  
или муниципальными унитарными предприятиями в случае, 
предусмотренном частью 4 статьи 15 Федерального закона о контрактной 
системе, со дня заключения соглашения о предоставлении субсидии на 
осуществление капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной (муниципальной) собственности или 
приобретение объектов недвижимого имущества в государственную 
(муниципальную) собственность (далее - субсидии). При этом в план-
график закупок включаются только закупки, которые планируется 
осуществлять за счет субсидий; 
г) бюджетными, автономными учреждениями, созданными 
субъектом Российской Федерации или муниципальным образованием, 
государственными унитарными предприятиями, имущество которых 
принадлежит на праве собственности субъектам Российской Федерации, 
муниципальными унитарными предприятиями, осуществляющими 
полномочия на осуществление закупок в пределах переданных им 
государственными органами субъектов Российской Федерации, органами 
управления территориальными государственными внебюджетными 
фондами или органами местного самоуправления полномочий, в случаях, 
предусмотренных частью 6 статьи 15 Федерального закона о контрактной 
системе, со дня доведения до соответствующего юридического лица 
объема прав в денежном выражении на принятие и (или) исполнение 
обязательств в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации. 
 
 
 
  
3 
4. Планы-графики закупок формируются лицами, указанными в 
пункте 3 настоящего документа, ежегодно на очередной финансовый год в 
соответствии с планом закупок в сроки, установленные высшими 
исполнительными органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации (местными администрациями), с учетом следующих 
положений: 
а) государственные заказчики и муниципальные заказчики в сроки, 
установленные главными распорядителями средств бюджета субъекта 
Российской Федерации (местного бюджета), но не позднее сроков, 
установленных высшими исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации (местными администрациями): 
формируют планы-графики закупок после внесения проекта закона 
(решения) о бюджете на рассмотрение законодательного 
(представительного) органа субъекта Российской Федерации 
(представительного органа муниципального образования); 
уточняют при необходимости сформированные планы-графики 
закупок, после их уточнения и доведения до государственного заказчика 
или муниципального заказчика объема прав в денежном выражении на 
принятие и (или) исполнение обязательств в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации утверждают сформированные 
планы-графики; 
б) учреждения, указанные в подпункте "б" пункта 3 настоящего 
документа, в сроки, установленные органами, осуществляющими функции 
и полномочия их учредителя, но не позднее сроков, установленных 
высшими исполнительными органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации (местными администрациями): 
формируют планы-графики закупок после внесения проекта закона 
(решения) о бюджете на рассмотрение законодательного 
(представительного) органа субъекта Российской Федерации 
(представительного органа муниципального образования); 
уточняют при необходимости планы-графики закупок, после их 
уточнения и утверждения планов финансово-хозяйственной деятельности 
утверждают планы-графики; 
в) юридические лица, указанные в подпункте "в" пункта 3 
настоящего документа: 
формируют планы-графики закупок после внесения проекта закона 
(решения) о бюджете на рассмотрение законодательного  
 
 
  
4 
(представительного) органа субъекта Российской Федерации 
(представительного органа муниципального образования); 
уточняют при необходимости планы-графики закупок, после их 
уточнения и заключения соглашений о предоставлении субсидии 
утверждают планы-графики закупок; 
г) юридические лица, указанные в подпункте "г" пункта 3 
настоящего документа: 
формируют планы-графики закупок после внесения проекта закона 
(решения) о бюджете на рассмотрение законодательного 
(представительного) органа субъекта Российской Федерации 
(представительного органа муниципального образования); 
уточняют при необходимости планы-графики закупок, после их 
уточнения и заключения соглашений о передаче указанным юридическим 
лицам соответствующими государственными органами, органами 
управления территориальными государственными внебюджетными 
фондами, муниципальными органами, являющимися государственными 
заказчиками или муниципальными заказчиками, полномочий 
государственного заказчика или муниципального заказчика на заключение 
и исполнение государственных контрактов или муниципальных 
контрактов в лице указанных органов утверждают планы-графики закупок. 
5. В план-график закупок подлежит включению перечень товаров, 
работ, услуг, закупка которых осуществляется путем проведения конкурса 
(открытого конкурса, конкурса с ограниченным участием, 2-этапного 
конкурса, закрытого конкурса, закрытого конкурса с ограниченным 
участием, закрытого 2-этапного конкурса), аукциона (аукциона в 
электронной форме, закрытого аукциона), запроса котировок, запроса 
предложений, закупки у единственного поставщика (исполнителя, 
подрядчика), а также способом определения поставщика (подрядчика, 
исполнителя), устанавливаемым Правительством Российской Федерации в 
соответствии со статьей 111 Федерального закона о контрактной системе. 
6. В случае если определение поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей) для лиц, указанных в пункте 3 настоящего документа, 
осуществляется уполномоченным органом или уполномоченным 
учреждением, определенными решениями о создании таких органов, 
учреждений или решениями о наделении их полномочиями в соответствии 
со статьей 26 Федерального закона о контрактной системе, то 
формирование планов-графиков закупок осуществляется с учетом порядка 
взаимодействия заказчиков с уполномоченным органом, уполномоченным 
учреждением. 
  
5 
7. В план-график закупок включается информация о закупках, об 
осуществлении которых размещаются извещения либо направляются 
приглашения принять участие в определении поставщика (подрядчика, 
исполнителя) в установленных Федеральным законом о контрактной 
системе случаях в течение года, на который утвержден план-график 
закупок. 
8. В случае если период осуществления закупки, включаемой в план-
график закупок государственного заказчика или муниципального 
заказчика в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации либо в план-график закупок учреждения или юридического 
лица, указанных в подпунктах "б" или "в" пункта 3 настоящего документа, 
превышает срок, на который утверждается план-график закупок, в план-
график закупок также включаются сведения о закупке на весь срок 
исполнения контракта. 
9. Лица, указанные в пункте 3 настоящего документа, ведут планы-
графики закупок в соответствии с положениями Федерального закона о 
контрактной системе и настоящего документа. Внесение изменений в 
планы-графики закупок осуществляется в случаях: 
а) изменения объема и (или) стоимости планируемых к 
приобретению товаров, работ, услуг, выявленные в результате подготовки 
к осуществлению закупки, вследствие чего поставка товаров, выполнение 
работ, оказание услуг в соответствии с начальной (максимальной) ценой 
контракта, предусмотренной планом-графиком закупок, становится 
невозможной; 
б) изменения планируемой даты начала осуществления закупки, 
сроков и (или) периодичности приобретения товаров, выполнения работ, 
оказания услуг, способа определения поставщика (подрядчика, 
исполнителя), этапов оплаты и (или) размера аванса, срока исполнения 
контракта; 
в) отмены заказчиком закупки, предусмотренной планом-графиком 
закупок; 
г) образовавшейся экономии от использования в текущем 
финансовом году бюджетных ассигнований в соответствии с 
законодательством Российской Федерации; 
д) выдачи предписания федеральным органом исполнительной 
власти, уполномоченным на осуществление контроля в сфере закупок, 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, органом 
местного самоуправления об устранении нарушения законодательства 
  
6 
Российской Федерации в сфере закупок, в том числе об аннулировании 
процедуры определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей); 
е) реализации решения, принятого заказчиком по итогам 
обязательного общественного обсуждения закупки; 
ж) возникновения обстоятельств, предвидеть которые на дату 
утверждения плана-графика закупок было невозможно; 
з) в иных случаях, установленных высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации, местной 
администрацией в порядке формирования, утверждения и ведения планов-
графиков закупок. 
10. Внесение изменений в план-график закупок по каждому объекту 
закупки осуществляется не позднее чем за 10 календарных дней до дня 
размещения на официальном сайте извещения об осуществлении закупки, 
направления приглашения принять участие в определении поставщика 
(подрядчика, исполнителя), за исключением случая, указанного в 
пункте 11 настоящего документа, а в случае если в соответствии с 
Федеральным законом о контрактной системе не предусмотрено 
размещение извещения об осуществлении закупки или направление 
приглашения принять участие в определении поставщика (подрядчика, 
исполнителя), - до даты заключения контракта. 
11. В случае осуществления закупок путем проведения запроса 
котировок в целях оказания гуманитарной помощи либо ликвидации 
последствий чрезвычайных ситуаций природного или техногенного 
характера в соответствии со статьей 82 Федерального закона 
о контрактной системе внесение изменений в план-график закупок 
осуществляется в день направления запроса о предоставлении котировок 
участникам закупок, а в случае осуществления закупки у единственного 
поставщика (подрядчика, исполнителя) в соответствии с пунктами 9 и 28 
части 1 статьи 93 Федерального закона о контрактной системе - не позднее 
чем за один календарный день до даты заключения контракта. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 ноября 2013 г. № 1044 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к форме планов-графиков закупок товаров, работ, услуг 
 
 
1. План-график закупок товаров, работ, услуг для обеспечения нужд 
субъекта Российской Федерации и муниципальных нужд (далее - закупки) 
представляет собой единый документ, форма которого включает в том 
числе: 
а) полное наименование, местонахождение, телефон и адрес 
электронной почты государственного заказчика, действующего от имени 
субъекта Российской Федерации (далее - государственный заказчик), 
муниципального заказчика, действующего от имени муниципального 
образования (далее - муниципальный заказчик), или юридического лица; 
б) идентификационный номер налогоплательщика; 
в) код причины постановки на учет; 
г) код по Общероссийскому классификатору территорий 
муниципальных образований; 
д) таблицу, включающую в том числе следующую информацию: 
идентификационный код закупки, сформированный в соответствии 
со статьей 23 Федерального закона "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон о контрактной 
системе); 
наименование объекта закупки. В случае если при осуществлении 
закупки выделяются лоты, в плане-графике закупок объект закупки 
указывается раздельно по каждому лоту; 
начальная (максимальная) цена контракта, цена контракта, 
заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), сформированная в соответствии со статьей 22 
Федерального закона о контрактной системе. В случае если при 
  
2 
заключении контракта на выполнение работ по техническому 
обслуживанию и (или) ремонту техники, оборудования, оказанию услуг 
связи, юридических услуг, медицинских услуг, образовательных услуг, 
услуг общественного питания, услуг переводчика, услуг по перевозкам 
грузов, пассажиров и багажа, гостиничных услуг, услуг по проведению 
оценки невозможно определить объем подлежащих выполнению таких 
работ (услуг), указывается также цена запасных частей или каждой 
запасной части к технике, оборудованию, цена единицы работы или 
услуги; 
размер аванса (если предусмотрена выплата аванса); 
этапы оплаты (суммы планируемых платежей) на текущий 
финансовый год (если исполнение контракта и его оплата предусмотрены 
поэтапно). В случае если период осуществления закупки, включаемой в 
план-график закупок государственного заказчика в соответствии с 
бюджетным законодательством Российской Федерации либо в план-
график закупок бюджетного, автономного учреждения, созданного 
субъектом Российской Федерации или муниципальным образованием, 
государственного унитарного предприятия, имущество которого 
принадлежит на праве собственности субъекту Российской Федерации, 
муниципального унитарного предприятия, превышает срок, на который 
утверждается план-график закупок, в плане-графике закупок указывается 
сумма по годам планового периода, а также общая сумма планируемых 
платежей за пределами планового периода. В случае если 
предусматривается поэтапное исполнение контракта и его оплата в рамках 
текущего финансового года, то также указываются суммы планируемых 
платежей по этапам исполнения контракта в текущем финансовом году; 
описание объекта закупки, которое может включать в том числе его 
функциональные, технические и качественные характеристики, 
эксплуатационные характеристики (при необходимости), позволяющие 
идентифицировать предмет контракта, с учетом положений статьи 33 
Федерального закона о контрактной системе, включая информацию 
о применении критерия стоимости жизненного цикла товара или 
созданного в результате выполнения работы объекта (в случае применения 
указанного критерия) при определении поставщика (подрядчика, 
исполнителя), а в случае закупки лекарственных средств - международные 
непатентованные наименования лекарственных средств или при 
отсутствии таких наименований химические, группировочные 
наименования; 
  
3 
единица измерения объекта закупки и ее код по Общероссийскому 
классификатору единиц измерения (в случае если объект закупки может 
быть количественно измерен); 
количество поставляемого товара, объем выполняемой работы, 
оказываемой услуги в соответствии с единицей измерения объекта закупки 
по коду Общероссийского классификатора единиц измерения. В случае 
если период осуществления закупки, включаемой в план-график закупок 
государственного заказчика в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации либо в план-график закупок 
бюджетного, автономного учреждения, созданного субъектом Российской 
Федерации или муниципальным образованием, государственного 
унитарного предприятия, имущество которого принадлежит на праве 
собственности субъекту Российской Федерации, муниципального 
унитарного предприятия, превышает срок, на который утверждается план-
график закупок, в него включаются общее количество поставляемого 
товара, объем выполняемой работы, оказываемой услуги в плановые 
периоды за пределами текущего финансового года; 
планируемый срок (периодичность) поставки товара, выполнения 
работы, оказания услуги (месяц, год). В случае если контрактом 
предусмотрено его исполнение поэтапно, то в плане-графике закупок 
указываются сроки исполнения отдельных этапов (месяц, год). В случае 
если контрактом предусмотрена периодичная поставка товаров, 
выполнение работ, оказание услуг, то в соответствующей графе плана-
графика закупок указывается периодичность поставки товаров, работ, 
услуг - ежедневно, еженедельно, два раза в месяц, ежемесячно, 
ежеквартально, один раз в полгода и др.; 
размер обеспечения заявки и размер обеспечения исполнения 
контракта; 
планируемый срок размещения извещения об осуществлении 
закупки, направления приглашения принять участие в определении 
поставщика (подрядчика, исполнителя), а в случае если в соответствии с 
Федеральным законом о контрактной системе не предусмотрено 
размещение извещения об осуществлении закупки или направление 
приглашения принять участие в определении поставщика (подрядчика, 
исполнителя), - планируемая дата заключения контракта в формате месяц, 
год; 
планируемый срок исполнения контракта (месяц, год); 
способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя); 

</text>
</document>