<document><title>О расширении круга лиц, обязанных представлять сведения о доходах, расходах и имуществе</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1031
Справка
113Kb
Проект постановления подготовлен во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 июля 2013 года №613 «Вопросы противодействия коррупции» и постановления Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №613 «О представлении гражданами, претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и соблюдения работниками требований к служебному поведению» (далее соответственно – Указ №13, постановление №613).
Указом №613 утверждён новый порядок размещения сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера отдельных категорий лиц и членов их семей на официальных сайтах федеральных государственных органов, органов государственной власти субъектов Федерации и организаций и предоставления этих сведений общероссийским средствам массовой информации для опубликования.
Постановлением №613 расширен круг лиц, которые обязаны представлять в департамент Правительства Российской Федерации, к сфере ведения которого относится обеспечение реализации полномочий Правительства в решении кадровых вопросов, указанные выше сведения. В данный круг лиц включены граждане, претендующие на замещение должностей руководителя, заместителя руководителя и главного бухгалтера в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и лица, замещающие эти должности.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление №987 в целях приведения его в соответствие с Указом №613 и постановлением №613.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1031   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление  
Правительства Российской Федерации  
от 3 декабря 2009 г. № 987 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации 
от 3 декабря 2009 г. № 987 "О мерах по реализации указов Президента 
Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 559, от 18 мая 2009 г. № 561, 
от 21 сентября 2009 г. № 1065, от 2 апреля 2013 г. № 309 и от 2 апреля 
2013 г. № 310" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 49, ст. 5985; 2013, № 20, ст. 2498) следующие изменения: 
а) наименование изложить в следующей редакции: 
"О мерах по реализации указов Президента Российской Федерации 
от 18 мая 2009 г. № 559, от 21 сентября 2009 г. № 1065, от 2 апреля 2013 г. 
№ 309, от 2 апреля 2013 г. № 310 и от 8 июля 2013 г. № 613"; 
б) преамбулу изложить в следующей редакции: 
"В целях реализации указов Президента Российской Федерации от 
18 мая 2009 г. № 559 "О представлении гражданами, претендующими на 
замещение должностей федеральной государственной службы, и 
федеральными государственными служащими сведений о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера", от 21 сентября 
2009 г. № 1065 "О проверке достоверности и полноты сведений, 
представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей 
федеральной государственной службы, и федеральными 
государственными служащими, и соблюдения федеральными 
  
2 
государственными служащими требований к служебному поведению", от 
2 апреля 2013 г. № 309 "О мерах по реализации отдельных положений 
Федерального закона "О противодействии коррупции", от 2 апреля 2013 г. 
№ 310 "О мерах по реализации отдельных положений Федерального 
закона "О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих 
государственные должности, и иных лиц их доходам" и от 8 июля 2013 г. 
№ 613 "Вопросы противодействия коррупции" Правительство Российской 
Федерации постановляет:"; 
в) в пункте "а": 
абзац второй после слов "назначение на которые и освобождение от 
которых осуществляются Правительством Российской Федерации," 
дополнить словами "граждан, претендующих на замещение должностей, 
включенных в перечень должностей в организациях, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, при назначении на которые граждане и при замещении 
которых работники обязаны представлять сведения о своих доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения 
о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 г. 
№ 613, за исключением должностей, назначение на которые и 
освобождение от которых осуществляются Президентом Российской 
Федерации,"; 
абзац третий после слов "назначение на которые и освобождение от 
которых осуществляются Правительством Российской Федерации," 
дополнить словами "лиц, замещающих должности, включенные в перечень 
должностей в организациях, созданных для выполнения задач, 
поставленных перед Правительством Российской Федерации, при 
назначении на которые граждане и при замещении которых работники 
обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги 
(супруга) и несовершеннолетних детей, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 г. № 613, за 
исключением должностей, назначение на которые и освобождение 
от которых осуществляются Президентом Российской Федерации,"; 
 
  
3 
абзац пятый после слов "сведений о доходах," дополнить словом 
"расходах,"; 
г) пункт "б" после слов "сведения о доходах," дополнить словом 
"расходах,". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>