<document><title>О внесении изменений в Правила назначения и выплаты стипендий Президента Российской Федерации молодым учёным и аспирантам</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 ноября 2013 года №1061. Постановлением вносятся изменения в Правила, в соответствии с которыми к категории молодых учёных наряду с научными работниками научных организаций и образовательных организаций высшего образования относятся также педагогические работники.
Справка
144Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России.
Согласно Правилам назначения и выплаты стипендии Президента Российской Федерации молодым учёным и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 года №563 (далее соответственно – Правила, стипендии Президента), кандидатами на назначение стипендии Президента могут быть молодые (до 35 лет) учёные, работающие на должностях научных работников в российских научных организациях или образовательных учреждениях высшего профессионального образования.
Указанное положение не позволяет педагогическим работникам претендовать на получение стипендии Президента, хотя они принимают активное участие в научно-исследовательских работах и имеют публикации, подтверждающие их научную квалификацию.
Постановлением вносятся изменения в Правила, в соответствии с которыми к категории молодых учёных наряду с научными работниками научных организаций и образовательных организаций высшего образования относятся также педагогические работники.
Кроме этого документом вносятся изменения в Правила в части приведения терминологии, используемой в них, в соответствие с терминологией Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановление Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 года №563 дополняется также Правилами предоставления из федерального бюджета межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендии Президента молодым учёным и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 ноября 2013 г.  №  1061   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 7 июня 2012 г. № 563 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 г. 
№ 563 "О назначении и выплате стипендии Президента Российской 
Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим 
перспективные научные исследования и разработки по приоритетным 
направлениям модернизации российской экономики" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 24, ст. 3194). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 ноября 2013 г. № 1061 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 7 июня 2012 г. № 563 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Утвердить прилагаемые: 
Правила назначения и выплаты стипендии Президента Российской 
Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим 
перспективные научные исследования и разработки по приоритетным 
направлениям модернизации российской экономики; 
Правила предоставления из федерального бюджета иных 
межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации 
на выплату стипендии Президента Российской Федерации молодым 
ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные 
исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации 
российской экономики.". 
2. В Правилах назначения и выплаты стипендии Президента 
Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим 
перспективные научные исследования и разработки по приоритетным 
направлениям модернизации российской экономики, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) абзац первый пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Кандидатами на назначение стипендии могут быть молодые 
(до 35 лет) ученые и аспиранты, которые являются гражданами Российской 
Федерации и осуществляют перспективные научные исследования и 
разработки по приоритетным направлениям модернизации российской 
экономики, имеют опубликованные научные труды в ведущих 
рецензируемых научных журналах и изданиях, отражающие основные 
научные результаты работы молодого ученого или аспиранта, работают на 
2 
 
должностях педагогических и научных работников в российских научных 
организациях или образовательных организациях высшего образования 
(далее - образовательные организации) либо обучаются в аспирантуре 
образовательных организаций и научных организаций по очной форме 
обучения (далее соответственно - молодые ученые, аспиранты)."; 
б) в пункте 5 слова "образовательных учреждений" заменить словами 
"образовательных организаций"; 
в) в пункте 6: 
в абзацах первом - третьем слова "образовательное учреждение" в 
соответствующих числе и падеже заменить словами "образовательная 
организация" в соответствующих числе и падеже; 
в абзаце восьмом слово "одобренные" заменить словом 
"утвержденные", слова "образовательного учреждения" заменить словами 
"образовательной организации"; 
абзац девятый признать утратившим силу; 
г) в пункте 7 слова "образовательного учреждения" заменить 
словами "образовательной организации"; 
д) в абзаце первом пункта 12 слова "образовательным учреждением" 
заменить словами "образовательной организацией"; 
е) в пункте 13 слова "образовательные учреждения" в 
соответствующем падеже заменить словами "образовательные 
организации" в соответствующем падеже; 
ж) в пункте 14 слова "образовательные учреждения" в 
соответствующем падеже заменить словами "образовательные 
организации" в соответствующем падеже; 
з) пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Назначение и выплата стипендии не производятся получателям 
грантов Президента Российской Федерации для государственной 
поддержки научных исследований молодых (до 35 лет) российских 
ученых - кандидатов наук и молодых (до 40 лет) российских ученых - 
докторов наук, а также получателям стипендий Президента Российской 
Федерации - студентам очной формы обучения образовательных 
организаций, аспирантам очной формы обучения образовательных 
организаций и организаций дополнительного профессионального 
образования и научных организаций, обучающимся по специальностям, 
соответствующим приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития российской экономики, по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам, и 
стипендий Правительства Российской Федерации для студентов 
3 
 
образовательных организаций и аспирантов образовательных организаций, 
организаций дополнительного профессионального образования и научных 
организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим 
государственную аккредитацию образовательным программам, 
соответствующим приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития экономики России."; 
и) в пункте 16 слова "образовательное учреждение" заменить 
словами "образовательная организация"; 
к) в пункте 17: 
после слов "на срок свыше 1 года" дополнить словами  
", достижения молодым ученым или аспирантом возраста 35 лет"; 
слова "образовательное учреждение" заменить словами 
"образовательная организация"; 
л) в пункте 18 слова "образовательное учреждение" в 
соответствующем падеже заменить словами "образовательная 
организация" в соответствующем падеже; 
м) дополнить пунктами 19 - 20 следующего содержания: 
"19. В целях оптимизации расходов средств федерального бюджета 
Министерство образования и науки Российской Федерации в случае 
прекращения или приостановления выплаты стипендии на основании 
предложений Совета вправе перераспределить высвобождающиеся 
средства. 
20. Министерство образования и науки Российской Федерации 
вправе запрашивать у научных организаций и образовательных 
организаций информацию для осуществления проверки хода и качества 
выполнения программ и календарных планов научных исследований и 
разработок получателями стипендии.". 
3. Дополнить Правилами предоставления из федерального бюджета 
иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской 
Федерации на выплату стипендии Президента Российской Федерации 
молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные 
исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации 
российской экономики, следующего содержания:  
 
 
 
 
 
 
4 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июня 2012 г. № 563 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
 
предоставления из федерального бюджета иных межбюджетных 
трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату 
стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и 
аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования 
и разработки по приоритетным направлениям модернизации 
российской экономики 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам 
субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения 
расходов на выплату стипендии Президента Российской Федерации 
молодым (до 35 лет) ученым и аспирантам, осуществляющим 
перспективные научные исследования и разработки по приоритетным 
направлениям модернизации российской экономики, работающим на 
должностях педагогических и научных работников или обучающимся в 
аспирантуре по очной форме обучения в находящихся в ведении субъектов 
Российской Федерации научных организациях и образовательных 
организациях высшего образования, а также муниципальных 
образовательных организациях высшего образования, расположенных на 
территории субъектов Российской Федерации (далее соответственно - 
стипендии, стипендиаты, иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации на основании перечня стипендиатов, 
утвержденного приказом Министерства образования и науки Российской 
Федерации, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству образования и науки Российской Федерации. 
5 
 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании 
заключаемых Министерством образования и науки Российской Федерации 
с уполномоченными органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации соглашений о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов. 
Форма указанного соглашения утверждается Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
4. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
В случае принятия решения Министерством образования и науки 
Российской Федерации о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению межбюджетных трансфертов 
территориальным органам Федерального казначейства перечисление иных 
межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые 
территориальными органами Федерального казначейства для учета 
операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в порядке, установленном Федеральным казначейством. 
5. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их 
остаток, не использованный на 1 января текущего финансового года, 
осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и 
плановый период. 
В случае принятия решения Министерством образования и науки 
Российской Федерации о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению межбюджетных трансфертов 
территориальным органам Федерального казначейства операции по 
кассовым расходам бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, 
осуществляются не позднее 2-го рабочего дня, следующего за днем 
предоставления получателями средств бюджета субъекта Российской 
Федерации в территориальный орган Федерального казначейства 
платежных документов, оформленных в установленном порядке. 
6 
 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
в соответствии с заявками по форме и в сроки, которые определяются 
соглашением, указанным в пункте 3 настоящих Правил, с учетом 
особенностей, установленных при принятии решения Министерством 
образования и науки Российской Федерации о передаче полномочий 
получателя средств федерального бюджета по перечислению 
межбюджетных трансфертов территориальным органам Федерального 
казначейства. 
Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством образования и 
науки Российской Федерации при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
7. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации ежегодно, до 15 марта года, следующего за 
отчетным, представляют в Министерство образования и науки Российской 
Федерации отчеты о расходах бюджетов субъектов Российской Федерации 
(местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, в порядке и по форме, 
которые утверждены Министерством образования и науки Российской 
Федерации и согласованы с Министерством финансов Российской 
Федерации. 
8. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета соответствующего субъекта Российской Федерации по возврату 
остатков иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с 
требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
7 
 
9. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>