<document><title>Об установлении морского грузового пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации в порту Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2013 года №2203-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения подготовлен Росграницей.
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 15 октября 2013 года №Пр-2416 Правительство Российской Федерации должно принять акты, обеспечивающие установление в морском порту и аэропорту в районе пос. Сабетта пунктов пропуска.
Подписанным распоряжением устанавливается морской грузовой постоянный многосторонний пункт пропуска через государственную границу Российской Федерации в морском порту Сабетта. Росгранице поручается осуществить поэтапное принятие данного пункта пропуска в установленном порядке в целях осуществления процедуры его открытия после завершения каждого этапа строительства, оборудования и технического оснащения.
Функционирование пункта пропуска в морском порту Сабетта требуется для реализации мероприятий по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал.
В частности, через морской порт с июля 2014 года планируется доставлять оборудование и материально-технические ресурсы для строительства комплекса по добыче, подготовке, сжижению и транспортировке природного газа и газового конденсата Южно-Тамбейского месторождения. Проектный объём товаров и грузов, перемещаемых через пункт пропуска, составит 100 тыс. т в год.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию грузового оборота морского порта Сабетта, снижению затрат, связанных с доставкой грузов для строительства комплекса по производству сжиженного природного газа и газового конденсата.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 ноября 2013 г.  № 2203-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Установить морской грузовой постоянный многосторонний пункт 
пропуска через государственную границу Российской Федерации  
в морском порту Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ). 
2. Росгранице осуществить поэтапное принятие пункта пропуска, 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в установленном 
порядке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>