<document><title>Об утверждении Правил принятия решений о заключении госконтрактов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2013 года №1071. Реализация положений постановления позволит создать условия для формирования долгосрочного государственного заказа на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд с условием локализации производства на территории Российской Федерации.
Справка
114Kb
Постановление от 26 ноября 2013 года №1071 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №104-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса».
Указанным Федеральным законом в статью 72 Бюджетного кодекса Российской Федерации внесены изменения, предусматривающие возможность заключения государственных контрактов, предметом которых является поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг на срок, превышающий срок действия утверждённых лимитов бюджетных обязательств, в соответствии с актами или решениями Правительства Российской Федерации, в том числе с решениями о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты государственной собственности, а также в случаях, предусмотренных государственными программами Российской Федерации.
Подписанное постановление устанавливает порядок принятия решений о заключении таких контрактов, а также дополнительные требования к формированию государственных программ, которые являются основанием для заключения долгосрочных контрактов.
Постановление не устанавливает правила принятия решений о заключении долгосрочных контрактов для обеспечения нужд субъектов Федерации и муниципальных нужд в связи с тем, что статьёй 72 Бюджетного кодекса Российской Федерации указанные полномочия закреплены за высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации и местными администрациями.
Реализация положений постановления позволит создать условия для формирования долгосрочного государственного заказа на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд с условием локализации производства на территории Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 ноября 2013 г.  №  1071   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил принятия решений о заключении 
государственных контрактов на поставку товаров,  
выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных  
нужд на срок, превышающий срок действия утвержденных  
лимитов бюджетных обязательств 
 
 
В  соответствии со статьей 72 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации и статьей 25 Федерального закона "О внесении изменений 
в  Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в связи 
с  совершенствованием бюджетного процесса" Правительство Российской 
Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила принятия решений о заключении 
государственных контрактов на поставку товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для обеспечения федеральных нужд на срок, 
превышающий срок действия утвержденных лимитов бюджетных 
обязательств. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2007 г. № 978 "Об утверждении Правил принятия решений о заключении 
долгосрочных государственных (муниципальных) контрактов 
на  выполнение работ (оказание услуг) с длительным производственным 
циклом" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 2, 
ст. 102); 
постановление Правительства Российской Федерации от 8 мая 
2009 г. № 404 "О внесении изменения в Правила принятия решений 
 2 
о  заключении долгосрочных государственных (муниципальных) 
контрактов на выполнение работ (оказание услуг) с длительным 
производственным циклом" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 20, ст. 2468); 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 января 
2012 г. № 40 "О внесении изменения в Правила принятия решений 
о  заключении долгосрочных государственных (муниципальных) 
контрактов на выполнение работ (оказание услуг) с длительным 
производственным циклом" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 6, ст. 685). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2013 г. №  1071 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
принятия решений о заключении государственных контрактов 
на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг 
для обеспечения федеральных нужд на срок, превышающий 
срок действия утвержденных лимитов бюджетных обязательств 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок принятия решений 
о  заключении государственных контрактов на поставку товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд, 
осуществляемых в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд, на срок, 
превышающий в случаях, установленных Бюджетным кодексом 
Российской Федерации, срок действия утвержденных лимитов бюджетных 
обязательств. 
2. Государственные заказчики вправе заключать государственные 
контракты на выполнение работ, оказание услуг для обеспечения 
федеральных нужд, длительность производственного цикла выполнения, 
оказания которых превышает срок действия утвержденных лимитов 
бюджетных обязательств, в пределах средств, предусмотренных 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации 
либо решениями главных распорядителей средств федерального бюджета 
о  подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации, принимаемыми в соответствии со статьей 79 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации, на срок, предусмотренный указанными 
актами и  решениями. 
3. Государственные контракты на выполнение работ, оказание услуг 
для обеспечения федеральных нужд, длительность производственного 
2 
 
цикла выполнения, оказания которых превышает срок действия 
утвержденных лимитов бюджетных обязательств, могут заключаться 
на  срок и в пределах средств Инвестиционного фонда Российской 
Федерации, которые предусмотрены инвестиционными проектами, 
осуществляемыми на принципах государственно-частного партнерства. 
4. Государственные контракты на выполнение работ, оказание услуг 
для обеспечения федеральных нужд, длительность производственного 
цикла выполнения, оказания которых превышает срок действия 
утвержденных лимитов бюджетных обязательств, а также государственные 
контракты на поставки товаров для обеспечения федеральных нужд на 
срок, превышающий срок действия утвержденных лимитов бюджетных 
обязательств, условиями которых предусмотрены встречные 
обязательства, не связанные с предметами их исполнения, могут 
заключаться в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд в рамках 
государственных программ Российской Федерации. 
Такие государственные контракты заключаются на срок и в пределах 
средств, которые предусмотрены на реализацию соответствующих 
мероприятий государственных программ Российской Федерации, при 
условии определения в таких программах объектов закупок с указанием 
в  отношении каждого объекта закупки следующей информации: 
а) если предметом государственного контракта является выполнение 
работ, оказание услуг: 
наименование объекта закупки; 
планируемые результаты выполнения работ, оказания услуг; 
сроки осуществления закупки; 
предельный объем средств на оплату результатов выполненных 
работ, оказанных услуг с разбивкой по годам; 
б) если предметом государственного контракта является поставка 
товаров: 
наименование объекта закупки; 
сроки осуществления закупки; 
предмет встречного обязательства и срок его исполнения; 
предельный объем средств на оплату поставленных товаров 
с  разбивкой по годам. 
5. При заключении в рамках государственных программ Российской 
Федерации государственных контрактов на выполнение работ 
3 
 
по  содержанию автомобильных дорог общего пользования федерального 
значения и искусственных сооружений на них, срок производственного 
цикла выполнения которых превышает срок действия утвержденных 
лимитов бюджетных обязательств, годовой предельный объем средств, 
предусматриваемых на оплату таких государственных контрактов 
за  пределами планового периода, не может превышать максимальный 
годовой объем лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
на  ремонт и содержание автомобильных дорог общего пользования 
федерального значения и искусственных сооружений на них в пределах 
текущего финансового года и планового периода. 
6. Государственные контракты на выполнение работ, оказание услуг 
для обеспечения федеральных нужд, длительность производственного 
цикла выполнения, оказания которых превышает срок действия 
утвержденных лимитов бюджетных обязательств, не указанные 
в  пунктах  2 - 5 настоящих Правил, могут заключаться на срок 
и  в пределах средств, которые предусмотрены решением Правительства 
Российской Федерации, устанавливающим: 
планируемые результаты выполнения работ, оказания услуг; 
описание состава работ, услуг; 
предельный срок выполнения работ, оказания услуг с учетом сроков, 
необходимых для определения подрядчиков, исполнителей; 
предельный объем средств на оплату долгосрочного 
государственного контракта с разбивкой по годам. 
7. Решение Правительства Российской Федерации о заключении 
государственного контракта для обеспечения федеральных нужд, 
предусмотренное пунктом 6 настоящих Правил, принимается в форме 
распоряжения Правительства Российской Федерации в следующем 
порядке: 
а) проект распоряжения Правительства Российской Федерации 
и  пояснительная записка к нему направляются федеральным органом 
исполнительной власти, являющимся государственным заказчиком 
по  государственному контракту, на согласование в Министерство 
финансов Российской Федерации; 
б) Министерство финансов Российской Федерации в срок, 
не  превышающий 15 дней с даты получения проекта распоряжения 
Правительства Российской Федерации и пояснительной записки к нему, 
согласовывает указанный проект при соблюдении следующих условий: 
4 
 
непревышение предельного объема средств, предусматриваемых 
на  оплату государственного контракта в текущем финансовом году 
и  плановом периоде, над объемом бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете 
на  соответствующий финансовый год и на плановый период; 
непревышение годового предельного объема средств, 
предусматриваемых на оплату государственного контракта за пределами 
планового периода, над максимальным годовым объемом средств 
на  оплату указанного государственного контракта в пределах планового 
периода (в текущем финансовом году); 
в) проект распоряжения Правительства Российской Федерации, 
согласованный с Министерством финансов Российской Федерации, 
представляется федеральным органом исполнительной власти, 
являющимся государственным заказчиком по государственному 
контракту, в Правительство Российской Федерации в установленном 
порядке. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>