<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства по вопросам выплат за счёт средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 г. №213
Справка 
Документ подготовлен Минфином России в целях реализации положений Федерального закона от 3 декабря 2012 г. №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
60Kb

В Постановлении Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2003 г. №190 уточняются полномочия Минфина России и ФСФР России по регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и инвестирования средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата. Полномочие по установлению состава необходимых расходов управляющих компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений закрепляется за Минфином России.
В Постановлении Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 г. №379 устанавливается максимальная доля денежных средств в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте в кредитных организациях в инвестиционном портфеле управляющей компании (в совокупности) – 80%. Также исключается требование к максимальной доле в инвестиционном портфеле облигаций, эмитенту которых присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте одним из международных рейтинговых агентств, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации, как это сделано для государственной управляющей компании.
В Постановлении Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 г. №500 устанавливается, что размер оплаты необходимых расходов по инвестированию средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, размер вознаграждения государственной управляющей компании по договору доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, и состав необходимых расходов по инвестированию средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, устанавливаются в соответствии с уже действующими положениями данного Постановления в отношении инвестирования средств выплатного резерва.
В Постановление Правительства Российской Федерации от 4 октября 2012 г. №1009 внесена техническая правка, предусматривающая замену слов «назначена срочная пенсионная выплата» на слова «установлена срочная пенсионная выплата».
Реализация данного документа не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 марта 2013 г.  №  213  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам выплат за счет средств пенсионных накоплений


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам выплат за счет средств пенсионных накоплений.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 16 марта 2013 г. № 213






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам выплат за счет средств пенсионных накоплений


1. В постановлении Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2003 г. № 190 "Об уполномоченном федеральном органе исполнительной власти по регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 14, ст. 1288; 2004, № 52, ст. 5522; 2011, № 36, ст. 5148; 2012, № 20, ст. 2562): 
а) преамбулу после слов "Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" дополнить словами "и статьи 11 Федерального закона "О  порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений";
б) в абзацах втором и третьем пункта 1 слова "включенных в выплатной резерв" заменить словами "средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата";
в) в пункте 2:
абзац первый после слов "средств пенсионных накоплений" дополнить словами ", в том числе средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата,";
в абзаце втором:
после слова "утверждения" дополнить словами "состава необходимых расходов управляющих компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений,";
слова "а также типовых договоров доверительного управления средствами пенсионных накоплений, в том числе включенных в выплатной резерв" заменить словами "типовых договоров субъектов отношений по инвестированию средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата";
г) в пункте 4:
абзац первый после слов "средств пенсионных накоплений" дополнить словами ", в том числе средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата,";
подпункт "з":
после слов "средств пенсионных накоплений," дополнить словами"в том числе средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата,";
дополнить словами ", а также порядок опубликования отчетности о средствах выплатного резерва и средствах пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, и финансовых результатах их инвестирования";
подпункт "и" после слов "отчетность о средствах пенсионных накоплений" дополнить словами ", в том числе средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата,".
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 г. № 379 "Об установлении дополнительных ограничений на инвестирование средств пенсионных накоплений в отдельные классы активов и определении максимальной доли отдельных классов активов в инвестиционном портфеле в соответствии со статьями 26 и 28 Федерального закона "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации" и статьей 3615 Федерального закона "О негосударственных пенсионных фондах" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 27, ст. 2804; 2004, № 7, ст. 536; № 40, ст. 3957; № 46, ст. 4545; 2006, № 38, ст. 3990; 2009, № 30, ст. 3827; № 44, ст. 5239; 2010, № 9, ст. 965; 2011, № 36, ст. 5148):


а) в пункте 1:
в подпункте "д" слова "российских хозяйственных обществ" заменить словами "иных российских эмитентов";
в подпункте "е":
в абзаце первом слова "российских хозяйственных обществ" заменить словами "иных российских эмитентов";
второе предложение абзаца третьего дополнить словами "в области финансовых рынков";
абзац четвертый дополнить словами "или присвоение эмитенту облигаций рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте одним из международных рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings), "Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor’s) и "Мудис Инвесторс Сервис" (Moody’s Investors Service), аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте (соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств)";б) в пункте 2: абзац третий подпункта "б" изложить в следующей редакции:"облигации иных российских эмитентов, за исключением облигаций, обязательства по которым гарантированы Российской Федерации, а также облигаций, эмитенту которых присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте одним из международных рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings), "Стандарт энд Пурс" (Standard & Poor’s) и "Мудис Инвесторс Сервис" (Moody’s Investors Service), аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте (соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств):";дополнить подпунктом "е" следующего содержания:"е) денежные средства в валюте Российской Федерации и иностранной валюте на счетах в кредитных организациях, а также депозиты в валюте Российской Федерации и иностранной валюте в кредитных организациях (в совокупности) - 80 процентов.".3. В постановлении Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 500 "Об установлении размера оплаты необходимых расходов по инвестированию средств выплатного резерва, размера вознаграждения государственной управляющей компании средствами выплатного резерва и состава необходимых расходов по инвестированию средств выплатного резерва" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 22, ст. 2872):а) наименование изложить в следующей редакции:"Об установлении размера оплаты необходимых расходов по инвестированию средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, размера вознаграждения государственной управляющей компании средствами выплатного резерва и состава необходимых расходов по инвестированию средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата";б) в преамбуле слова "с частями 6 и 7 статьи 11" заменить словами "со статьей 11";в) дополнить пунктом 11 следующего содержания:"11. Размер оплаты необходимых расходов по инвестированию средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, размер вознаграждения государственной управляющей компании по договору доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, и состав необходимых расходов по инвестированию средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, устанавливаются в соответствии с положениями пункта 1 настоящего постановления.".4. В постановлении Правительства Российской Федерации от 4 октября 2012 г. № 1009 "Об утверждении Правил передачи активов, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, с которой прекращаются (расторгаются) договор доверительного управления средствами выплатного резерва и договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, вновь назначенной государственной управляющей компании средствами выплатного резерва" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 41, ст. 5631):а) в наименовании и тексте слово "назначена" заменить словом "установлена";б) в Правилах передачи активов, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, с которой прекращаются (расторгаются) договор доверительного управления средствами выплатного резерва и договор доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым назначена срочная пенсионная выплата, вновь назначенной государственной управляющей компании средствами выплатного резерва, утвержденных указанным постановлением:в наименовании и пункте 1 слово "назначена" заменить словом "установлена";в нумерационных заголовках приложения № 1 и приложения № 2 к указанным Правилам слово "назначена" заменить словом "установлена".____________

</text>
</document>