<document><title>О внесении изменений в Правила оказания услуг подвижной связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1094. Изменения направлены на установление в период с 1 декабря 2013 года по 7 апреля 2014 года особенностей процедуры перенесения абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи. Реализация постановления позволит сократить возможные негативные последствия для абонентов, связанные с неполной технической готовностью операторов связи к перенесению абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи с 1 декабря 2013 года.
Справка
339Kb
Проект постановления подготовлен Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 г. №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №253-ФЗ), который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. №599, которым утверждены изменения в Правила оказания услуг подвижной связи (утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 25 мая 2005 года №328).
Изменения направлены на установление в период с 1 декабря 2013 года по 7 апреля 2014 года особенностей процедуры перенесения абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи.
В соответствии с постановлением в указанный период оператор подвижной связи, в сеть связи которого осуществляется перенесение абонентского номера, будет вправе самостоятельно определить дату и время (час) начала оказания услуг подвижной связи с использованием перенесённого абонентского номера, которые указываются в договоре об оказании услуг подвижной связи, предусматривающем использование перенесённого абонентского номера. Такая дата начала оказания услуг подвижной связи с использованием перенесённого абонентского номера не может быть определена позднее 15 апреля 2014 года. В связи с данными изменениями постановлением предусматривается, что отдельные нормы изменений в Правила оказания услуг подвижной связи, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года №599, вступают в силу с 8 апреля 2014 года. Постановлением также предусмотрены иные изменения, направленные на совершенствование процедуры перенесения абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи.
Дата вступления постановления в силу – 1 декабря 2013 года.
Реализация постановления позволит сократить возможные негативные последствия для абонентов, связанные с неполной технической готовностью операторов связи к перенесению абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи с 1 декабря 2013 года, в частности, в период пиковой нагрузки на сети связи в конце декабря – начале января и в период проведения массовых мероприятий, таких как XXII Олимпийские зимние игры и XI Паралимпийские зимние игры 2014 года в Сочи, когда заявления о перенесении абонентских номеров могут исполняться операторами связи с ненадлежащим качеством.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1094   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 июля 2013 г. № 599 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. 
№ 599 "О внесении изменений в Правила оказания услуг подвижной связи" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 29, ст. 3975). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1094 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 июля 2013 г. № 599 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Установить, что с 1 декабря 2013 г. по 7 апреля 2014 г. оператор 
подвижной связи, в сеть связи которого осуществляется перенесение 
абонентского номера, вправе самостоятельно определить дату и время 
(час) начала оказания услуг подвижной связи с использованием 
перенесенного абонентского номера, которые указываются в договоре 
об  оказании услуг подвижной связи, предусматривающем использование 
перенесенного абонентского номера. Указанная дата начала оказания услуг 
подвижной связи с использованием перенесенного абонентского номера не 
может быть определена позднее 15 апреля 2014 г. При этом оператор 
подвижной связи, в сеть связи которого осуществляется перенесение 
абонентского номера, обязан: 
начать оказание услуг подвижной связи с использованием 
перенесенного абонентского номера в течение одного часа с указанного 
в  договоре времени; 
не позднее 24 часов 00 минут первого дня, следующего за днем 
заключения договора, направить оператору подвижной связи, из сети связи 
которого осуществляется перенесение абонентского номера, сведения 
об  указанных в договоре дате и времени (часе) начала оказания услуг 
подвижной радиотелефонной связи с использованием перенесенного 
абонентского номера.". 
2. Дополнить пунктом 3 следующего содержания: 
"3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 г., 
за  исключением абзацев восьмого, шестнадцатого, семнадцатого и 
2 
 
восемнадцатого пункта 10 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, которые вступают в силу с 8 апреля 2014 г.". 
3. В пункте 10 изменений, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в абзаце двадцать первом слова "пунктами 485 или 486 настоящих 
Правил" заменить словами "настоящими Правилами"; 
б) абзац двадцать третий изложить в следующей редакции: 
"Информирование абонентов со стороны оператора-донора и 
оператора-реципиента при перенесении абонентского номера 
осуществляется по времени часовой зоны территории в соответствии 
с  национальной шкалой времени Российской Федерации UTC (SU), 
в  границах которой осуществляется перенесение абонентского номера. 
При взаимодействии таких операторов между собой и оператором базы 
данных перенесенных абонентских номеров применяется единое учетно-
отчетное время - московское."; 
в) в абзаце сорок втором слова "на 5-й день - для абонента - 
физического лица и на 22-й день - для абонента - юридического лица со 
дня заключения договора, предусматривающего использование 
перенесенного абонентского номера," заменить словами "не позднее  
3-х дней - для абонента - физического лица и не позднее 7-ми дней -  
для абонента - юридического лица до даты начала оказания услуг"; 
г) в абзаце пятьдесят первом слова "Абонент не позднее 24 часов 
00 минут 4-го дня - для абонента - физического лица и 24 часов 00 минут 
21-го дня - для абонента - юридического лица со дня заключения договора, 
предусматривающего использование перенесенного абонентского номера," 
заменить словами "Абонент не позднее 24 часов 00 минут 4-го дня -  
для абонента - физического лица и 24 часов 00 минут 8-го дня -  
для абонента - юридического лица до даты начала оказания услуг". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>