<document><title>Об определении случаев заключения контракта жизненного цикла</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1087. Утверждается перечень случаев, когда заказчиком может заключаться контракт жизненного цикла, в том числе на выполнение работ по проектированию и строительству автомобильных дорог, инфраструктуры морских и речных портов, объектов системы коммунальной инфраструктуры, инфраструктуры метрополитена, уникальных объектов капитального строительства, закупки воздушных судов, морских и речных судов.
Справка
105Kb
Постановление от 28 ноября 2013 года №1087 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с положениями статьи 34 Федерального закона в ряде случаев заключается контракт жизненного цикла, предусматривающий закупку товара или работы, последующее обслуживание, эксплуатацию в течение срока службы, ремонт и утилизацию поставленного товара или созданного в результате выполнения работы объекта.
Подписанным постановлением утверждается перечень случаев, когда заказчиком может заключаться контракт жизненного цикла, в том числе на выполнение работ по проектированию и строительству автомобильных дорог, инфраструктуры морских и речных портов, объектов системы коммунальной инфраструктуры, инфраструктуры метрополитена, уникальных объектов капитального строительства, закупки воздушных судов, морских и речных судов.
Реализация положений постановления направлена на повышение эффективности планирования и расходования бюджетных средств, связанных с долгосрочным обслуживанием дорогостоящих объектов закупок, требующих значительных финансовых затрат при эксплуатации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1087   
 
МОСКВА  
 
 
Об определении случаев заключения контракта  
жизненного цикла 
 
 
В соответствии со статьей 34 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что контракт жизненного цикла заключается в 
следующих случаях: 
а) выполнение работ по проектированию и строительству 
автомобильных дорог (участков автомобильных дорог), защитных 
дорожных сооружений, искусственных дорожных сооружений; 
б) выполнение работ по проектированию и строительству 
инфраструктуры морских и речных портов, в том числе искусственных 
земельных участков, гидротехнических сооружений портов; 
в) выполнение работ по проектированию и строительству 
аэродромов; 
г) выполнение работ по проектированию и строительству объектов 
системы коммунальной инфраструктуры и иных объектов коммунального 
хозяйства, в том числе объектов водо-, тепло-, газо- и энергоснабжения, 
водоотведения, очистки сточных вод, переработки и утилизации 
(захоронения) бытовых отходов; 
д) выполнение работ по проектированию и строительству объектов 
инфраструктуры метрополитена, внеуличного транспорта и городского 
наземного электрического транспорта; 
 2 
е) выполнение работ по проектированию и строительству объектов 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования; 
ж) выполнение работ по проектированию и строительству 
уникальных объектов капитального строительства; 
з) закупка железнодорожного подвижного состава, транспортных 
средств метрополитена, внеуличного транспорта и городского наземного 
электрического транспорта; 
и) закупка воздушных судов, морских и речных судов. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>