<document><title>Об утверждении Правил проведения совместных конкурсов и аукционов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1088
Справка
141Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с положениями статьи 25 Федерального закона порядок проведения совместных конкурсов и аукционов устанавливается Правительством Российской Федерации.
Подписанным постановлением утверждаются Правила проведения совместных конкурсов и аукционов (далее – Правила), в том числе случаи их проведения, обязанности заказчиков и организатора, положения о расходах сторон на их проведение.
Правилами предусматривается, что при осуществлении двумя и более заказчиками закупок одних и тех же товаров, работ, услуг такие заказчики вправе проводить совместный конкурс или аукцион.
Для проведения такого конкурса (аукциона) заказчики до утверждения конкурсной (аукционной) документации заключают между собой соглашение о проведении совместного конкурса (аукциона).
Организация и проведение совместного конкурса (аукциона) осуществляется организатором, которому заказчики передали на основании соглашения часть своих полномочий.
После подписания указанного соглашения заказчики вносят в план-график закупок сведения об организаторе совместного конкурса (аукциона).
Реализация положений постановления направлена на повышение эффективности расходования бюджетных средств на закупки товаров, работ, услуг в целях обеспечения государственных и муниципальных нужд.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1088   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил проведения  
совместных конкурсов и аукционов 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения совместных 
конкурсов и аукционов. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 октября 
2006 г. № 631 "Об утверждении Положения о взаимодействии 
государственных и муниципальных заказчиков, органов, уполномоченных 
на осуществление функций по размещению заказов для государственных 
или муниципальных заказчиков, при проведении совместных торгов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 44, ст. 4602); 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 октября 
2007 г. № 647 "О внесении изменений в Положение о взаимодействии 
государственных и муниципальных заказчиков, органов, уполномоченных 
на осуществление функций по размещению заказов для государственных 
или муниципальных заказчиков, при проведении совместных  
торгов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 42, 
ст. 5048).  
 
 2 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г.,  
за исключением пункта 4 Правил проведения совместных конкурсов 
и аукционов, утвержденных настоящим постановлением, который вступает 
в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1088 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения совместных конкурсов и аукционов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок проведения 
совместных конкурсов и аукционов. 
2. При наличии у 2 и более заказчиков потребности в одних и тех же 
товарах, работах, услугах такие заказчики вправе проводить совместные 
конкурсы или аукционы.  
3. Для проведения совместного конкурса или аукциона заказчики 
заключают между собой соглашение о проведении совместного конкурса 
или аукциона (далее - соглашение) до утверждения конкурсной 
документации или документации об аукционе (далее - документация). 
Соглашение содержит информацию, указанную в части 2 статьи 25 
Федерального закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - Федеральный закон). 
4. После подписания соглашения заказчики вносят в план-график 
сведения о наименовании организатора совместного конкурса или 
аукциона (далее - организатор). 
5. Организация и проведение совместного конкурса или аукциона 
осуществляются организатором, которому другие заказчики передали на 
основании соглашения часть своих полномочий по организации и 
проведению такого конкурса или аукциона. Совместный конкурс или 
аукцион проводится в порядке, установленном Федеральным законом в 
отношении конкурсов или аукционов. 
6. В целях проведения совместного конкурса или аукциона 
организатор: 
а) осуществляет утверждение состава комиссии по осуществлению 
закупок, в которую включаются представители сторон соглашения 
2 
 
пропорционально объему закупок, осуществляемых каждым заказчиком, в 
общем объеме закупок, если иное не предусмотрено соглашением; 
б) размещает в единой информационной системе в сфере закупок 
извещение об осуществлении закупки или направляет приглашение 
принять участие в закрытом конкурсе или аукционе, а также разрабатывает 
и утверждает документацию, подготовленные в соответствии 
с  Федеральным законом. Начальная (максимальная) цена, указываемая в 
таких извещении, приглашении и документации по каждому лоту, 
определяется как сумма начальных (максимальных) цен контрактов 
каждого заказчика, при этом обоснование такой цены содержит 
обоснование начальных (максимальных) цен контрактов каждого 
заказчика; 
в) предоставляет документацию заинтересованным лицам;  
г) предоставляет разъяснения положений документации; 
д) при необходимости вносит изменения в извещение об 
осуществлении закупки и (или) документацию; 
е) осуществляет размещение в единой информационной системе в 
сфере закупок информации и документов, размещение которых 
предусмотрено Федеральным законом при определении поставщика 
(подрядчика, исполнителя); 
ж) направляет копии протоколов, составленных в ходе проведения 
совместного конкурса или аукциона, каждой стороне соглашения не 
позднее дня, следующего за днем подписания указанных протоколов, а 
также в уполномоченный федеральный орган исполнительной власти в 
установленных Федеральным законом случаях; 
з) осуществляет иные полномочия, переданные ему соглашением. 
7. Стороны соглашения несут расходы на проведение совместного 
конкурса или аукциона пропорционально доле начальной (максимальной) 
цены контракта каждого заказчика в общей сумме начальных 
(максимальных) цен контрактов, в целях заключения которых проводится 
совместный конкурс или аукцион. 
8. Контракт с победителем совместного конкурса или аукциона 
заключается каждым заказчиком самостоятельно. 
9. При признании совместного конкурса или аукциона 
несостоявшимся в случаях, установленных Федеральным законом, 
принятие решения о  заключении контракта с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем) и согласование такого решения 
3 
 
осуществляется заказчиками самостоятельно в соответствии с 
Федеральным законом. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>