<document><title>О единых требованиях к региональным и муниципальным информационным системам в сфере закупок товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1091
Справка
208Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением устанавливаются единые требования к обеспечению интеграции региональных и муниципальных систем в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее – региональные и муниципальные системы) с единой информационной системой и к взаимодействию с другими информационными системами, к функциям региональных и муниципальных систем, к размещаемой в таких системах информации и к их программному обеспечению, к информационной безопасности региональных и муниципальных систем, а также к режимам работы этих систем.
Требования направлены на достижение единства информационного пространства в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1091   
 
МОСКВА  
 
 
О единых требованиях к региональным и муниципальным 
информационным системам в сфере закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
В  соответствии с частью  8 статьи  4 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые единые требования к региональным 
и  муниципальным информационным системам в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд. 
2. Единые требования, утвержденные настоящим постановлением, 
подлежат применению при взаимодействии региональных и 
муниципальных информационных систем в сфере закупок товаров, работ, 
услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - 
региональные и муниципальные системы) с единой информационной 
системой в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд (далее - единая информационная 
система) со дня опубликования Министерством экономического развития 
Российской Федерации на официальном сайте единой информационной 
системы в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
извещения о регистрации региональной или муниципальной системы 
в единой информационной системе. 
3. В случае досрочного прекращения регистрации региональных 
и  муниципальных систем в единой информационной системе 
эксплуатация региональных и муниципальных систем возобновляется 
 2 
после прохождения новой регистрации в единой информационной системе, 
осуществляемой в порядке, установленном уполномоченным 
Правительством Российской Федерации федеральным органом 
исполнительной власти в соответствии с частью 6 статьи 4 Федерального 
закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
4. Единые требования, утвержденные настоящим постановлением, 
вступают в силу с 1 января 2014 г., за исключением подпункта "б" пункта 5 
и подпунктов "а" - "д" пункта 6, которые вступают в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1091 
 
 
 
 
 
 
ЕДИНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ 
 
к региональным и муниципальным информационным системам 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд 
 
 
Настоящие единые требования к региональным и муниципальным 
информационным системам в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - 
региональные и муниципальные системы) разработаны в соответствии с 
Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - Федеральный закон о контрактной системе). 
 
I. Требования к обеспечению интеграции региональных 
и муниципальных систем с единой информационной системой 
 
1. Порядок формирования информации, подлежащей размещению  
в региональных и муниципальных системах, информационные технологии 
и технические средства, применяемые при создании и эксплуатации этих 
систем, должны обеспечивать возможность интеграции региональных и 
муниципальных систем с единой информационной системой в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд (далее - единая информационная система) в целях 
реализации требований части 10 статьи 4 Федерального закона  
о контрактной системе после регистрации этих систем в порядке, 
установление которого предусмотрено частью 6 статьи 4 Федерального 
закона о контрактной системе. При этом регистрация региональных и 
муниципальных систем в единой информационной системе 
осуществляется в порядке, установленном уполномоченным 
Правительством Российской Федерации федеральным органом 
2 
 
исполнительной власти в соответствии с частью 6 статьи 4 Федерального 
закона о контрактной системе. 
2. В региональных и муниципальных системах в соответствии  
с порядком пользования единой информационной системой, установление 
которого предусмотрено частью 6 статьи 4 Федерального закона  
о контрактной системе, подлежат применению справочники, реестры и 
классификаторы, используемые в единой информационной системе. 
3. Требования к обмену информацией между региональными  
и муниципальными системами и единой информационной системой, 
способам, срокам (периодичности) передачи информации по 
телекоммуникационным каналам в рамках такого обмена определяются 
порядком пользования единой информационной системой, установление 
которого предусмотрено частью 6 статьи 4 Федерального закона  
о контрактной системе. 
4. Информация и документы, передаваемые из региональных и 
муниципальных систем в единую информационную систему, 
подписываются усиленной неквалифицированной электронной подписью 
(далее - усиленная электронная подпись), применяемой в соответствии с 
порядком использования усиленных электронных подписей в единой 
информационной системе и на электронных площадках, установление 
которого предусмотрено частью 3 статьи 5 Федерального закона о 
контрактной системе. 
 
II. Требования к функциям региональных и муниципальных систем 
 
5. Региональные и муниципальные системы после интеграции  
с единой информационной системой должны обеспечивать взаимодействие 
с иными информационными системами, в рамках которого осуществляется 
в том числе: 
а) формирование, обработка, хранение и предоставление данных  
(в том числе автоматизированные) участникам контрактной системы в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд в рамках отношений, указанных в части 1 статьи 1 
Федерального закона о контрактной системе; 
б) контроль за соответствием: 
информации об объеме финансового обеспечения, включенной  
в планы закупок, информации об объеме финансового обеспечения  
 
 
3 
 
для осуществления закупок, утвержденном и доведенном до сведения 
заказчика; 
информации, включенной в планы-графики закупок, информации, 
содержащейся в планах закупок; 
информации, содержащейся в извещениях об осуществлении 
закупок, в документации о закупках, информации, содержащейся в планах-
графиках закупок; 
информации, содержащейся в протоколах определения поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей), информации, содержащейся в документации 
о закупках; 
условий проекта контракта, направляемого в форме электронного 
документа участнику закупки, с которым заключается контракт, 
информации, содержащейся в протоколе определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя); 
информации о контракте, заключенном заказчиком, направляемой из 
региональных и муниципальных систем в реестр контрактов, условиям 
контракта; 
в) использование усиленной электронной подписи для подписания 
электронных документов, предусмотренных Федеральным законом  
о контрактной системе. 
6. Региональные и муниципальные системы должны обеспечивать 
передачу в единую информационную систему, а также прием из такой 
системы в том числе следующей информации и документов: 
а) планы закупок; 
б) планы-графики закупок; 
в) информация о реализации планов закупок и планов-графиков 
закупок; 
г) информация о закупках, предусмотренная Федеральным законом  
о контрактной системе, об исполнении контрактов; 
д) запросы пользователей региональных и муниципальных систем,  
в том числе запросы цен товаров, работ, услуг, предусмотренные частью 5 
статьи 22 Федерального закона о контрактной системе; 
е) отчеты заказчиков, предусмотренные Федеральным законом  
о контрактной системе. 
 
III. Требования к информации, размещаемой в региональных 
и муниципальных системах, и программному обеспечению этих систем 
 
7. Региональные и муниципальные системы должны обеспечивать 
безвозмездный круглосуточный доступ пользователей региональных 
4 
 
и  муниципальных систем (за исключением случаев, предусмотренных 
пунктами 12 и 13 настоящих единых требований) к информации, 
размещенной в указанных системах, для ознакомления и использования,  
а  также для автоматической (без участия человека) ее обработки 
программно-аппаратными средствами иных информационных систем. 
8. Региональные и муниципальные системы должны обеспечивать 
размещение информации, содержащейся в таких системах, в единой 
информационной системе в том числе в целях ее опубликования 
на  официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - официальный сайт) единой информационной системы. 
9. Региональные и муниципальные системы должны обеспечивать 
размещение в них информации путем заполнения экранных форм 
соответствующими сведениями, размещения электронного документа 
в  виде отдельного файла в соответствующем разделе этих систем, а также 
путем взаимодействия региональных и муниципальных систем с иными 
информационными системами. 
10. Программное обеспечение региональных и муниципальных 
систем должно обеспечивать: 
а) регистрацию и хранение сведений об истории движения 
электронных документов и информации, в том числе обо всех действиях 
по  формированию, подписанию, размещению, изменению и удалению 
информации в региональных и муниципальных системах, о точном 
времени и содержании таких действий, а также информации о лицах, 
осуществлявших указанные действия; 
б) целостность и доступность информации, размещенной  
в  региональных и муниципальных системах; 
в) предоставление возможности определить дату и время 
размещения информации в региональных и муниципальных системах,  
а  также дату и время последнего изменения информации в этих системах; 
г) сохранение работоспособности региональных и муниципальных 
систем при некорректных действиях пользователей этих систем; 
д) резервное копирование информации и документов в целях 
восстановления базы данных региональных и муниципальных систем или 
ее  компонентов. 
 
5 
 
IV. Требования к информационной безопасности региональных 
и муниципальных систем, режимам работы указанных систем, правовым 
и организационным средствам обеспечения пользования этими системами 
 
11. При создании и эксплуатации региональных и муниципальных 
систем должны выполняться требования, предусмотренные 
законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации, регулирующими отношения в области защиты информации,  
а также требования в области использования электронной подписи. 
12. Суммарная продолжительность плановых перерывов в работе 
региональных и муниципальных систем должна соответствовать 
требованиям, предъявляемым к суммарной продолжительности плановых 
перерывов в работе единой информационной системы. При необходимости 
проведения плановых технических работ, в ходе которых доступ 
пользователей информационных систем к информации, размещенной в 
региональных и муниципальных системах, будет невозможен, 
уведомление об этом должно быть размещено на главной странице 
официального сайта (при его наличии) указанных систем не менее чем за 
сутки до начала работ, а также на официальном сайте единой 
информационной системы. 
13. В случае возникновения внеплановых перерывов в работе 
региональных и муниципальных систем, влекущих невозможность 
обеспечения доступа пользователей информационных систем  
к информации, размещенной в этих системах, либо невозможность 
передачи информации из региональных и муниципальных систем в единую 
информационную систему, на официальном сайте региональных и 
муниципальных систем (при их наличии), а также на официальном сайте 
единой информационной системы в срок, не превышающий 2 часов с 
момента прекращения доступа, размещается объявление с указанием 
причины, даты и времени прекращения доступа к информации, а также 
даты и предполагаемого времени возобновления доступа к информации.  
14. Программное обеспечение и технические средства региональных 
и муниципальных систем должны обеспечивать в электронном журнале 
учет операций по формированию и размещению информации в указанных 
системах, а также по передаче из них в единую информационную систему 
информации и документов, предусмотренных Федеральным законом  
о контрактной системе, и позволять формировать (создавать) выписки  
из этих электронных журналов, предоставляемые по запросам  
судебных, правоохранительных органов и органов, уполномоченных на 
6 
 
осуществление контроля в сфере закупок, в порядке и случаях, которые 
предусмотрены законодательством Российской Федерации. 
15. Региональные и муниципальные системы должны обеспечивать 
хранение информации, размещаемой в этих системах, в течение 10 лет, 
если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>