<document><title>О составе Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 ноября 2013 года №2221-р
Справка
150Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Положение о Совете по русскому языку (далее – Совет) утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 года №992.
К полномочиям Совета отнесены рассмотрение ключевых вопросов в области государственной поддержки и развития русского языка и выработка предложений по совершенствованию государственной политики в указанной сфере.
В состав Совета включены руководители и представители федеральных органов исполнительной и законодательной власти, субъектов Российской Федерации, учреждений культуры, образовательных организаций, средств массовой информации.
Создание Совета позволит обеспечить координацию деятельности всех заинтересованных сторон в вопросах содействия изучению и распространению русского языка.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 ноября 2013 г.  № 2221-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Совета по русскому языку 
при Правительстве Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  № 2221-р 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации 
 
 
Голодец О.Ю. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель Совета) 
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки Российской 
Федерации (заместитель председателя Совета) 
 
Аристархов В.В. - первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
Бак Д.П. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный литературный музей"  
 
Вербицкая Л.А. - президент Российской академии образования, 
председатель попечительского совета фонда 
"Русский мир" 
 
Гатилов Г.М. - заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Гениева Е.Ю. - генеральный директор федерального 
государственного бюджетного учреждения 
культуры "Всероссийская государственная 
библиотека иностранной литературы имени 
М.И.Рудомино"  
 
Гусев В.А. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения культуры 
"Государственный Русский музей" 
 
 
2 
 
Ефремова Л.И. - заместитель руководителя Россотрудничества  
 
Зелинская Е.К. - вице-президент Общероссийской общественной 
организации работников средств массовой 
информации "МедиаСоюз" (по согласованию) 
 
Иванец С.В. - ректор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Дальневосточный федеральный университет"  
 
Каганов В.Ш. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Камышева С.Ю. - начальник Управления образовательных 
программ Международного фонда славянской 
письменности и культуры (по согласованию) 
 
Катырин С.Н. - президент Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Королева М.А. - заместитель главного редактора закрытого 
акционерного общества "Эхо Москвы" 
(по согласованию) 
 
Косачев К.И. - руководитель Россотрудничества  
 
Кронгауз М.А. - заведующий кафедрой русского языка 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Российский 
государственный гуманитарный университет"  
 
Кропачев Н.М. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный 
университет"  
 
Миронюк С.В. - главный редактор федерального 
государственного унитарного предприятия 
Российское агентство международной 
информации "РИА Новости"  
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
3 
 
Никонов В.А. - председатель Комитета Государственной Думы 
по образованию (по согласованию) 
 
Панков Н.А. - статс-секретарь - заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
Поллыева Д.Р. - Руководитель Аппарата Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации 
(по согласованию) 
 
Прохоров Ю.Е. - исполняющий обязанности ректора федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Государственный институт 
русского языка им. А.С.Пушкина"  
 
Ромодановский К.О. - руководитель ФМС России 
 
Садовничий В.А. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова"  
 
Сеславинский М.В. - руководитель Роспечати  
 
Симоньян М.С. - главный редактор автономной некоммерческой 
организации "ТВ-Новости" (по согласованию) 
 
Соколов Р.А. - председатель совета директоров корпорации 
OVERSEAS MEDIA, INC. (по согласованию) 
 
Страдзе А.Э. - директор Департамента государственной 
политики в сфере воспитания детей и молодежи 
Минобрнауки России (ответственный секретарь 
Совета) 
 
Титов Б.Ю. - Уполномоченный при Президенте  
Российской Федерации по защите прав 
предпринимателей (по согласованию) 
 
4 
 
Филиппов В.М. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Российский университет дружбы народов"  
 
Худилайнен А.П. - Глава Республики Карелия  
 
Шпорт В.И. - Губернатор Хабаровского края  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>