<document><title>О системе аккредитации в области обеспечения единства измерений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2013 года №1077
Справка
279Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «Об обеспечении единства измерений» (далее – Федеральный закон).
Утверждённым Положением регулируются отношения, связанные с аккредитацией юридических лиц и индивидуальных предпринимателей для выполнения ими работ и (или) оказания услуг по аттестации методик (методов) измерений, испытанию стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа, поверки средств измерений и проведения обязательной метрологической экспертизы.
Положением определяются, в частности: федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий аккредитацию в области обеспечения единства измерений – Росаккредитация; структура системы аккредитации; порядок аккредитации и определения критериев аккредитации; порядок аттестации привлекаемых на договорной основе Росаккредитацией экспертов по аккредитации.
Устанавливается, что срок действия аттестата аккредитации составляет пять лет.
Положением предусматривается проведение инспекционного контроля аккредитованных лиц (в процессе их деятельности) на предмет их соответствия критериям аккредитации, устанавливаемым Минэкономразвития России с учётом положений международных стандартов в области обеспечения единства измерений.
В целях упрощения и повышения оперативности процедур, связанных с аккредитацией, Положением предусматривается возможность представления заявителем в Росаккредитацию документов как на бумажном носителе (лично или заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении), так и в виде электронного документа через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа (интернет), в том числе посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)». Положением определяется вид электронной подписи, которой должны быть подписаны указанные документы.
С учётом сроков, необходимых для принятия Минэкономразвития России и Росаккредитацией правовых актов, вытекающих из постановления, вступление его в силу предусмотрено с 1 мая 2014 года. Документы об аккредитации в области обеспечения единства измерений, выданные до 1 мая 2014 года, сохранят силу до окончания срока их действия.
Реализация постановления обеспечит реализацию положений части 3 статьи 19 Федерального закона, а также позволит повысить эффективность системы аккредитации в области обеспечения единства измерений в рамках единой национальной системы аккредитации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 ноября 2013 г.  №  1077   
 
МОСКВА  
 
 
О системе аккредитации 
в области обеспечения единства измерений 
 
 
В соответствии со статьей 19 Федерального закона "Об обеспечении 
единства измерений" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о системе аккредитации 
в области обеспечения единства измерений. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
в срок до 1 мая 2014 г. утвердить: 
критерии аккредитации в области обеспечения единства измерений 
(по согласованию с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, Федеральной службой по аккредитации, 
Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти); 
форму аттестата аккредитации в области обеспечения единства 
измерений; 
форму свидетельства об аттестации эксперта по метрологии; 
формы заявлений об аккредитации в области обеспечения единства 
измерений, о переоформлении аттестата аккредитации в области 
обеспечения единства измерений, о расширении области аккредитации, 
о  сокращении области аккредитации, о выдаче дубликата аттестата 
аккредитации в области обеспечения единства измерений, о прекращении 
 2 
действия аттестата аккредитации в области обеспечения единства 
измерений; 
формы заявлений об аттестации эксперта по метрологии, 
о  переоформлении свидетельства об аттестации эксперта по метрологии, 
о выдаче дубликата свидетельства об аттестации эксперта по метрологии, 
о  прекращении действия свидетельства об аттестации эксперта 
по метрологии; 
порядок формирования и ведения реестра аккредитованных 
в  области обеспечения единства измерений юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей, реестра экспертов по метрологии 
и предоставления содержащихся в них сведений. 
3. Федеральной службе по аккредитации в срок до 1 мая 2014 г.: 
создать аттестационную комиссию; 
утвердить положение об аттестационной комиссии; 
утвердить порядок проведения квалификационного экзамена 
физических лиц, претендующих на получение статуса эксперта 
по метрологии; 
утвердить методику учета факторов, влияющих на отбор экспертов 
по метрологии и экспертов по аккредитации. 
4. Реализация полномочий по аккредитации в области обеспечения 
единства измерений в соответствии с настоящим постановлением 
осуществляется Федеральной службой по аккредитации в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников центрального аппарата и территориальных 
органов Федеральной службы по аккредитации, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных этому органу в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
5. Признать утратившим силу абзац шестой пункта 1 постановления 
Правительства Российской Федерации от 12 февраля 1994 г. № 100 
"Об  организации работ по стандартизации, обеспечению единства 
измерений, сертификации продукции и услуг" (Собрание актов Президента 
и Правительства Российской Федерации, 1994, № 8, ст. 598). 
6. Дополнить перечень услуг, которые являются необходимыми 
и  обязательными для предоставления федеральными органами 
исполнительной власти государственных услуг и предоставляются 
организациями, участвующими в предоставлении государственных услуг, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации 
от 6 мая 2011 г. № 352 "Об утверждении перечня услуг, которые являются 
 3 
необходимыми и обязательными для предоставления федеральными 
органами исполнительной власти государственных услуг и 
предоставляются организациями, участвующими в предоставлении 
государственных услуг, и определении размера платы за их оказание" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 20, ст. 2829; 
2012, № 14, ст. 1655; № 36, ст. 4922), пунктом 34 следующего содержания: 
"34. Экспертиза документов и сведений и выездная экспертиза 
соответствия критериям аккредитации в целях проведения аккредитации 
и  инспекционного контроля юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей в области обеспечения единства измерений*.". 
7. Установить, что документы об аккредитации в области 
обеспечения единства измерений, выданные до вступления в силу 
настоящего постановления, сохраняют силу до окончания срока их 
действия. 
8. Настоящее постановление вступает в силу с 1 мая 2014 г., 
за  исключением пунктов 2 и 3, вступающих в силу со дня подписания 
настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 ноября 2013 г.  №  1077 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о системе аккредитации в области обеспечения единства измерений 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий аккредитацию в области 
обеспечения единства измерений, структуру системы аккредитации в 
области обеспечения единства измерений, порядок аккредитации, порядок 
определения критериев аккредитации, порядок аттестации привлекаемых 
на договорной основе федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим аккредитацию в области обеспечения единства 
измерений, экспертов по аккредитации и порядок оплаты работ указанных 
экспертов.  
2. Аккредитацию в соответствии с настоящим Положением 
осуществляет Федеральная служба по аккредитации. 
3. Система аккредитации в области обеспечения единства измерений 
является частью единой национальной системы аккредитации. 
4. Действие настоящего Положения распространяется на отношения, 
связанные с аккредитацией юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей для выполнения ими работ и (или) оказания услуг по 
обеспечению единства изменений, включающие: 
а) аттестацию методик (методов) измерений, относящихся к сфере 
государственного регулирования обеспечения единства измерений; 
б) испытания стандартных образцов или средств измерений в целях 
утверждения типа; 
в) поверку средств измерений;  
г) обязательную метрологическую экспертизу стандартов, продукции, 
проектной, конструкторской, технологической документации и других 
 2 
объектов, проводимую в случаях, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации. 
5. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, 
выполняющие калибровку средств измерений, могут в добровольном 
порядке быть аккредитованы в области обеспечения единства измерений 
в соответствии с настоящим Положением. 
6. Порядок аккредитации в области обеспечения единства измерений 
в сфере обороны и безопасности государства устанавливается отдельным 
актом Правительства Российской Федерации. 
7. В настоящем Положении используются следующие понятия: 
"аккредитация" - официальное признание национальным органом по 
аккредитации компетентности юридического лица или индивидуального 
предпринимателя в сфере выполнения работ и (или) оказания услуг по 
обеспечению единства измерений; 
"аккредитованное лицо" - юридическое лицо или индивидуальный 
предприниматель, аккредитованные в установленном настоящим 
Положением порядке;  
"акт выездной экспертизы" - документ, составляемый по итогам 
проведения экспертной группой экспертизы соответствия заявителя 
(аккредитованного лица) критериям аккредитации по месту осуществления 
его деятельности; 
"аттестат аккредитации" - документ, удостоверяющий аккредитацию 
юридического лица либо индивидуального предпринимателя на 
выполнение работ и (или) оказание услуг в области обеспечения единства 
измерений в определенной области аккредитации; 
"аттестация экспертов по аккредитации" - подтверждение 
соответствия физического лица установленным требованиям и признание 
его компетентности в сфере работ по аккредитации;  
"аттестация экспертов по метрологии" - подтверждение соответствия 
физического лица установленным требованиям и признание его 
компетентности в сфере работ по аккредитации в определенной области 
обеспечения единства измерений;  
"выездная оценка" - оценка соответствия заявителя критериям 
аккредитации, проводимая по месту осуществления его деятельности и 
включающая в себя работы по выездной экспертизе, осуществляемые 
экспертной группой, а также проверочные мероприятия, осуществляемые 
Федеральной службой по аккредитации; 
 3 
"выездная экспертиза" - экспертиза соответствия заявителя 
(аккредитованного лица) критериям аккредитации, проводимая по месту 
осуществления его деятельности экспертной группой; 
"заявитель" - юридическое лицо или индивидуальный 
предприниматель, претендующие на аккредитацию в области обеспечения 
единства измерений; 
"инспекционный контроль" - осуществление выездной экспертизы 
соответствия аккредитованного лица критериям аккредитации; 
"критерии аккредитации" - совокупность требований, которым 
должны соответствовать заявитель и аккредитованное лицо в 
определенной области аккредитации; 
"область аккредитации" - сфера деятельности юридического лица 
или индивидуального предпринимателя в области обеспечения единства 
измерений, на осуществление которой подано заявление и (или) 
предоставлен аттестат аккредитации; 
"область аттестации" - сфера деятельности эксперта по метрологии, в 
отношении которой его компетентность подтверждена свидетельством об 
аттестации эксперта по метрологии;  
"эксперт по аккредитации" - физическое лицо, аттестованное и 
привлекаемое Федеральной службой по аккредитации для проведения 
экспертизы соответствия заявителя или аккредитованного лица критериям 
аккредитации в части соблюдения требований системы менеджмента; 
"экспертное заключение" - документ, составляемый по итогам 
проведения экспертной группой экспертизы представленных заявителем 
документов и сведений; 
"эксперт по метрологии" - физическое лицо, обладающее 
специальными знаниями в определенной области обеспечения единства 
измерений, аттестованное и привлекаемое Федеральной службой по 
аккредитации для проведения экспертизы соответствия заявителей и 
аккредитованных лиц критериям аккредитации в определенной области 
аккредитации. 
8. Критерии аккредитации юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей в области обеспечения единства измерений 
устанавливаются Министерством экономического развития Российской 
Федерации с учетом положений международных стандартов в области 
обеспечения единства измерений.  
Критерии аккредитации содержат в том числе требования к системе 
менеджмента, работникам, помещениям, оборудованию, техническим 
 4 
средствам и иным материальным ресурсам заявителя (аккредитованного 
лица), а также к составу документов, подтверждающих соответствие 
заявителя критериям аккредитации. 
9. При проведении аккредитации в области обеспечения единства 
измерений, аттестации экспертов по метрологии Федеральная служба по 
аккредитации обеспечивает защиту сведений, составляющих 
государственную, коммерческую и иную охраняемую законом тайну, 
и  иных сведений, доступ к которым ограничен в соответствии с 
федеральными законами. 
 
II. Структура системы аккредитации  
в области обеспечения единства измерений 
 
10. Участниками системы аккредитации в области обеспечения 
единства измерений являются: 
а) Министерство экономического развития Российской Федерации; 
б) Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации; 
в) Федеральное агентство по техническому регулированию 
и метрологии; 
г) Федеральная служба по аккредитации; 
д) аккредитованные лица; 
е) эксперты по метрологии и эксперты по аккредитации. 
11. К полномочиям Министерства экономического развития 
Российской Федерации относятся: 
а) утверждение критериев аккредитации; 
б) утверждение форм аттестата аккредитации и свидетельства об 
аттестации эксперта по метрологии; 
в) утверждение форм заявлений, представляемых заявителями, 
аккредитованными лицами и экспертами по метрологии в Федеральную 
службу по аккредитации; 
г) утверждение порядка формирования и ведения реестра 
аккредитованных в области обеспечения единства измерений юридических 
лиц и индивидуальных предпринимателей, реестра экспертов по 
метрологии и предоставления содержащихся в них сведений. 
12. К полномочиям Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации и Федерального агентства по техническому 
регулированию и метрологии относится согласование критериев 
аккредитации.  
13. К полномочиям Федеральной службы по аккредитации относятся: 
 5 
а) осуществление аккредитации юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей; 
б) выдача аттестатов аккредитации (их дубликатов), их 
переоформление, подтверждение, приостановление и прекращение 
действия выданных аттестатов аккредитации; 
в) осуществление контроля деятельности аккредитованных лиц; 
г) проведение аттестации экспертов по метрологии и выдача им 
свидетельств об аттестации (их дубликатов), переоформление, 
приостановление и прекращение действия выданных свидетельств об 
аттестации; 
д) утверждение порядка проведения квалификационного экзамена 
физических лиц, претендующих на получение статуса эксперта 
по метрологии;  
е) утверждение методики учета факторов, влияющих на отбор 
экспертов по метрологии и экспертов по аккредитации; 
ж) формирование и ведение реестра аккредитованных в области 
обеспечения единства измерений юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, реестра экспертов по метрологии и предоставление 
содержащихся в них сведений. 
14. Эксперты по аккредитации в пределах области их аттестации 
привлекаются Федеральной службой по аккредитации: 
а) для проведения экспертизы документов и сведений, 
представленных заявителем, в части соблюдения требований к системе 
менеджмента; 
б) для участия в экспертизе соответствия заявителей или 
аккредитованных лиц установленным критериям аккредитации по месту 
осуществления их деятельности в части соблюдения требований к системе 
менеджмента; 
в) для участия в проведении инспекционного контроля деятельности 
аккредитованных лиц в части соблюдения требований к системе 
менеджмента. 
15. Эксперты по метрологии в пределах области их аттестации 
привлекаются Федеральной службой по аккредитации: 
а) для проведения экспертизы документов и сведений, 
представленных заявителем, в определенной области аккредитации; 
б) для участия в подготовке программы выездной оценки 
соответствия заявителей и аккредитованных лиц установленным 
критериям аккредитации (далее - программа выездной оценки); 
 6 
в) для участия в экспертизе соответствия заявителей или 
аккредитованных лиц критериям аккредитации по месту осуществления их 
деятельности в определенной области аккредитации; 
г) для участия в проведении инспекционного контроля деятельности 
аккредитованных лиц в определенной области аккредитации. 
16. Эксперты по аккредитации не могут совмещать деятельность по 
экспертизе в определенной области аккредитации при проведении работ по 
аккредитации и инспекционного контроля с деятельностью по обеспечению 
единства измерений, соответствующей этой области аккредитации. 
Эксперты по метрологии и эксперты по аккредитации должны 
обеспечивать конфиденциальность сведений, полученных в процессе 
осуществления аккредитации, составляющих государственную, 
коммерческую и иную охраняемую законом тайну, а также иных сведений, 
доступ к которым ограничен в соответствии с федеральными законами, и 
использовать их только в целях, для которых такие сведения 
предоставлены. 
Эксперты по метрологии и эксперты по аккредитации не должны 
консультировать заявителей и аккредитованных лиц в процессе 
аккредитации и инспекционного контроля. 
17. Эксперты по метрологии и эксперты по аккредитации должны 
уведомлять Федеральную службу по аккредитации о возникновении 
обстоятельств, влияющих на возможность исполнения ими требований 
пункта 16 настоящего Положения. 
18. В целях информационного обеспечения деятельности по 
аккредитации в области обеспечения единства измерений, учета сведений 
об аккредитованных лицах, экспертах по метрологии и экспертах по 
аккредитации формируется и ведется реестр аккредитованных в области 
обеспечения единства измерений юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, реестр экспертов по метрологии и реестр экспертов по 
аккредитации.  
19. Сведения об экспертах по аккредитации включаются в реестр 
экспертов по аккредитации, который формируется и ведется 
в  соответствии с Правилами формирования и ведения реестра органов по 
сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и 
реестра экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся 
в них сведений, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 24 мая 2012 г. № 510 "Об утверждении Правил 
формирования и ведения реестра органов по сертификации и 
аккредитованных испытательных лабораторий (центров) и реестра 
 7 
экспертов по аккредитации, а также предоставления содержащихся в них 
сведений". 
 
III. Порядок аккредитации 
 
20. Порядок аккредитации включает в себя порядок и условия 
выдачи, переоформления, подтверждения аттестатов аккредитации, 
расширения или сокращения области аккредитации, приостановления и 
прекращения их действия, порядок выдачи дубликатов аттестатов 
аккредитации. 
21. Для целей аккредитации заявитель представляет в Федеральную 
службу по аккредитации заявление об аккредитации по форме, 
установленной Министерством экономического развития Российской 
Федерации, которое подписывается руководителем юридического лица 
или лицом, которое в силу закона или учредительных документов 
юридического лица выступает от его имени, либо индивидуальным 
предпринимателем.  
22. В заявлении указываются: 
а) полное и сокращенное (при наличии) наименование юридического 
лица, адрес его местонахождения, номер контактного телефона и адрес 
электронной почты (при наличии); 
б) фамилия, имя и отчество (при наличии) индивидуального 
предпринимателя, его местожительство, данные документа, 
удостоверяющего его личность, а также номер телефона и адрес 
электронной почты (при наличии); 
в) адреса мест осуществления деятельности в заявленной области 
аккредитации, за исключением мест осуществления временных работ; 
г) заявляемая область аккредитации; 
д) идентификационный номер налогоплательщика или страховой 
номер индивидуального лицевого счета в системе обязательного 
пенсионного страхования. 
23. К заявлению об аккредитации прилагаются следующие 
документы: 
а) документы (копии документов), подтверждающие соответствие 
заявителя критериям аккредитации, состав которых определяется в 
критериях аккредитации, утверждаемых Министерством экономического 
развития Российской Федерации; 
б) опись прилагаемых документов. 
24. Документы, исполненные на иностранном языке, представляются 
с заверенным в установленном порядке переводом на русский язык. 

</text>
</document>