<document><title>О классификации институциональных секторов экономики</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2013 года №2242-р. Позволит повысить достоверность информации, предоставляемой субъектами официального статистического учёта в целях формирования макроэкономических показателей, и создаст основу для объективной оценки состояния и развития российской экономики в разрезе институциональных секторов экономики в соответствии с методологией системы национальных счетов.
Справка
91Kb
Распоряжение от 2 декабря 2013 года №2242-р в действующей редакции
Проект распоряжения «О разработке, принятии и введении в действие приложения к Общероссийскому классификатору организационно-правовых форм, содержащего классификацию институциональных секторов экономики» разработан Росстатом в соответствии с поручением по итогам заседания Правительства Российской Федерации 1 августа 2013 года в целях обеспечения единства содержания и границ институциональных секторов экономики при формировании макроэкономических показателей в рамках системы национальных счетов, статистики государственных финансов, платёжного баланса и других макроэкономических систем.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10 ноября 2003 года №677 «Об общероссийских классификаторах технико-экономической и социальной информации в социально-экономической области» Росстандарт в установленном порядке осуществляет принятие общероссийских классификаторов и их введение, а Росстат – разработку, ведение и применение Общероссийского классификатора организационно-правовых форм (ОКОПФ).
В связи с этим распоряжением поручается:
- Росстату обеспечить в установленном порядке до 1 октября 2014 года разработку приложения к ОКОПФ, содержащего классификацию институциональных секторов экономики;
- Росстандарту принять и ввести в действие с 1 января 2015 года в установленном порядке указанное приложение.
Реализация распоряжения позволит повысить достоверность информации, предоставляемой субъектами официального статистического учёта в целях формирования макроэкономических показателей, и создаст основу для объективной оценки состояния и развития российской экономики в разрезе институциональных секторов экономики в соответствии с методологией системы национальных счетов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 декабря 2013 г.  № 2242-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Росстату до 1 октября 2014 г. обеспечить в установленном порядке 
разработку приложения к Общероссийскому классификатору 
организационно-правовых форм, содержащего классификацию 
институциональных секторов экономики. 
2. Росстандарту принять и ввести в действие с 1 января 2015 г. 
в установленном порядке приложение к Общероссийскому 
классификатору организационно-правовых форм, предусмотренное 
пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>