<document><title>О предоставлении в 2013 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2013 года №2252-р
Справка
100Kb
Документ разработан Минфином России.
Подписанным распоряжением предоставляется в 2013 году государственная гарантия Российской Федерации на сумму 1,21 млрд рублей по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «OAK – транспортные самолеты».
Кроме того, вносятся изменения в позиции 2 и 8 приложения к распоряжению Правительства Российской Федерации от 8 октября 2013 года №1820-р в части уточнения даты и номера государственного контракта.
Реализация распоряжения позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до пяти лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Распоряжение позволит организациям оборонно-промышленного комплекса привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий оборонзаказа. Предоставление госгарантий расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Данная мера государственной поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 декабря 2013 г.  № 2252-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Предоставить в 2013 году государственную гарантию Российской 
Федерации на сумму до 1207131,2 тыс. рублей по кредиту, привлекаемому 
открытым акционерным обществом "OAK - Транспортные самолеты" 
(125190, г. Москва, Ленинградский просп., д. 45 "Г", корп. 1, 
ИНН 7714172921) в открытом акционерном обществе "Сбербанк России" 
(117997, г. Москва, ул. Вавилова, д. 19, ИНН 7707083893) для выполнения 
(реализации) государственного оборонного заказа по государственному 
контракту от 4 октября 2012 г. № З/4/2/1-13-ДОГОЗ, имея в виду, что 
предельная сумма кредита составляет 1207131,2 тыс. рублей и предельный 
срок кредита устанавливается до 31 декабря 2017 г. 
2. Минфину России заключить в 2013 году с открытым акционерным 
обществом "OAK - Транспортные самолеты" договор о предоставлении 
государственной гарантии Российской Федерации в соответствии с 
Правилами предоставления в 2011 - 2013 годах государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) 
государственного оборонного заказа, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1215 
"О  предоставлении в 2011 - 2013 годах государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) 
государственного оборонного заказа". 
3. Внести в приложение к распоряжению Правительства Российской 
Федерации от 8 октября 2013 г. № 1820-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 42, ст. 5394) следующие изменения: 
 2 
а) в позиции  2 слова "29 июня 2013 г." заменить словами "29 июня 
2012 г."; 
б) в позиции  8 слова "З/1/3/0052/ПС-13-ДГОЗ" заменить словами 
"З/1/3/0052/ГК-13-ДГОЗ". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>