<document><title>Об установлении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в Российской Федерации на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года № 2231-р. Квота на 2014 год установлена на основании поступивших предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе.
Справка
140Kb
Документ подготовлен ФМС России в целях реализации пункта 2 статьи 6 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и части первой статьи 258 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию».
Распоряжением устанавливается в 2014 году квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 95 880 разрешений на временное проживание в Российской Федерации с распределением по субъектам Федерации в соответствии с их заявками.
Квота на 2014 год установлена на основании поступивших предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе.
Распоряжение направлено на повышение эффективности регулирования миграционных процессов в Российской Федерации и обеспечение единого применения норм законодательства по формированию и установлению квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в целом по Российской Федерации и по каждому субъекту Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2013 г.  № 2231-р   
 
МОСКВА  
 
 
Установить на 2014 год квоту на выдачу иностранным гражданам 
и лицам без гражданства 95880 разрешений на временное проживание 
в  Российской Федерации с распределением по субъектам Российской 
Федерации согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 ноября 2013 г. №  2231-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
по субъектам Российской Федерации квоты на выдачу иностранным 
гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное 
проживание в Российской Федерации на 2014 год 
 
 
 
Количество 
разрешений 
(штук) 
  
Центральный федеральный округ - всего 28050 
в том числе:  
Белгородская область 450 
Брянская область 300 
Владимирская область 500 
Воронежская область 2000 
Ивановская область 1000 
Калужская область 1500 
Костромская область 300 
Курская область 900 
Липецкая область 1000 
Московская область 7000 
Орловская область 1000 
Рязанская область 1800 
Смоленская область 2500 
Тамбовская область 1200 
Тверская область 2000 
  
2 
 
Количество 
разрешений 
(штук) 
  
Тульская область 2000 
Ярославская область 600 
г. Москва 2000 
Северо-Западный федеральный округ - всего 8750 
в том числе:  
Республика Карелия 400 
Республика Коми 150 
Архангельская область 200 
Вологодская область 1000 
Калининградская область 4000 
Ленинградская область 300 
Мурманская область 150 
Новгородская область 500 
Псковская область 500 
г. Санкт-Петербург 1500 
Ненецкий автономный округ 50 
Южный федеральный округ - всего 5300 
в том числе:  
Республика Адыгея 450 
Республика Калмыкия 50 
Краснодарский край 2500 
Астраханская область 300 
Волгоградская область 1000 
Ростовская область 1000 
Северо-Кавказский федеральный округ - всего 4850 
в том числе:  
Республика Дагестан 400 
Республика Ингушетия 200 
  
3 
 
Количество 
разрешений 
(штук) 
  
Кабардино-Балкарская Республика 500 
Карачаево-Черкесская Республика 300 
Республика Северная Осетия - Алания 350 
Чеченская Республика 1500 
Ставропольский край 1600 
Приволжский федеральный округ - всего 15150 
в том числе:  
Республика Башкортостан 3500 
Республика Марий Эл 100 
Республика Мордовия 400 
Республика Татарстан 500 
Удмуртская Республика 200 
Чувашская Республика 200 
Пермский край 1000 
Кировская область 700 
Нижегородская область 3000 
Оренбургская область 400 
Пензенская область 800 
Самарская область 2000 
Саратовская область 2000 
Ульяновская область 350 
Уральский федеральный округ- всего 6200 
в том числе:  
Курганская область 500 
Свердловская область 2500 
Тюменская область 950 
Челябинская область 1500 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 150 
  
4 
 
Количество 
разрешений 
(штук) 
  
Ямало-Ненецкий автономный округ 600 
Сибирский федеральный округ - всего 21150 
в том числе:  
Республика Алтай 150 
Республика Бурятия 1100 
Республика Тыва 200 
Республика Хакасия 400 
Алтайский край 3000 
Забайкальский край 1000 
Красноярский край 1500 
Иркутская область  2000 
Кемеровская область 2700 
Новосибирская область 4000 
Омская область 2500 
Томская область 2600 
Дальневосточный федеральный округ - всего 6430 
в том числе:  
Республика Саха (Якутия) 800 
Камчатский край 500 
Приморский край 2200 
Хабаровский край 700 
Амурская область 800 
Магаданская область 500 
Сахалинская область 500 
Еврейская автономная область 250 
Чукотский автономный округ 180 
 
 
____________ 

</text>
</document>