<document><title>Об утверждении государственной программы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Федерации»</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 года №376-р. Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.
Справка
76Kb
Соответствующее распоряжение подготовлено и внесено Минфином России в соответствии с пунктом 36 распоряжения Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минфин России, участником государственной программы – Минрегион России.
Целью документа является обеспечение равного доступа граждан Российской Федерации к гарантированному объёму государственных и муниципальных услуг, определяющих качество их жизни на всей территории страны.
Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.
В состав госпрограммы включены три подпрограммы:
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы:
К основным целевым индикаторам и показателям госпрограммы относятся:
Объём бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных государственной программой на 2013–2020 годы, составляет 5597 млрд рублей, в том числе на поддержание устойчивого исполнения бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов – 5589 млрд рублей и на содействие повышению качества управления региональными и муниципальными финансами – 8 млрд рублей. На выполнение работ по совершенствованию системы межбюджетных отношений в Российской Федерации бюджетных ассигнований из федерального бюджета не потребуется.
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 марта 2013 г.  № 376-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Создание условий для эффективного и ответственного управления 
региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости 
бюджетов субъектов Российской Федерации". 
2. Минфину России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Создание условий для эффективного и 
ответственного управления региональными и муниципальными 
финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской 
Федерации" на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>