<document><title>О выдаче генеральных лицензий на экспорт природных алмазов в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2013 года №2299-р
Справка
97Kb
Документ разработан Минпромторгом России.
За 9 месяцев 2013 года субъектами добычи природных алмазов было совершено 2385 внешнеторговых сделок по продаже природных алмазов. Общий объём экспортированных природных алмазов составил около 18,4 млн каратов на сумму более 2,783 млрд долларов США. За аналогичный период 2012 года общий объём экспорта природных алмазов составил около 13,4 млн каратов на сумму более 2,226 млрд долларов США. Текущая ситуация на внутреннем рынке необработанных природных алмазов и мощности российской гранильной отрасли не позволят реализовать добываемые природные алмазы на внутреннем рынке не только в настоящее время, но и в среднесрочной перспективе. Кроме того, часть добываемых алмазов экономически нерентабельно гранить в Российской Федерации. По итогам января–июля 2013 года объём реализации природных алмазов на внутреннем рынке сократился в стоимостном выражении на 35% в сравнении с соответствующим периодом 2012 года.
В 2014 году субъектами добычи природных алмазов планируется реализация природных алмазов на внешнем рынке в следующих объёмах:
- «АК “АЛРОСА” (ОАО)» – 21,34 млн каратов на сумму 3,184 млрд долларов США;
- ОАО «АЛРОСА-Нюрба» – 7,904 млн каратов на сумму 724 млн долларов США;
- ОАО «Алмазы Анабара» – 3,311 млн каратов на сумму 346,2 млн долларов США;
- ОАО «Севералмаз» – 0,8 млн каратов на сумму 54,9 млн долларов США;
- ОАО «Нижне-Ленское» – 2,5 млн каратов на сумму 355 млн долларов США;
- ОАО «Архангельскгеолдобыча» – 1,2 млн каратов на сумму 144 млн долларов США.
Экспорт природных алмазов субъектами их добычи на основании разовых лицензий увеличивает срок фактического исполнения контрактов с даты их заключения. Кроме того, оформление разовой лицензии на каждый контракт увеличивает временные и финансовые затраты, поскольку с момента заключения контракта до его фактического исполнения конъюнктура рынка может существенно измениться.
Решением Комиссии Таможенного союза от 27 января 2010 года №168 «Об обеспечении функционирования единой системы нетарифного регулирования Таможенного союза Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации» установлено, что генеральная лицензия на экспорт и (или) импорт отдельного вида товара выдаётся на основании решений правительств государств – участников Таможенного союза. В соответствии с установленным порядком (Указ Президента Российской Федерации от 20 сентября 2010 года №1137) субъекты добычи природных алмазов могут осуществлять их экспорт при условии выполнения ими договорных обязательств по поставке природных алмазов в Госфонд России. Контроль за выполнением указанного условия осуществляет Минфин России.
Осуществление экспорта природных алмазов субъектами их добычи по генеральным лицензиям будет способствовать упрощению процедуры осуществления внешнеторговых операций и созданию более благоприятных условий доступа российских природных алмазов на внешние рынки.
Распоряжение также предусматривает выдачу Минпромторгом России генеральных лицензий на экспорт природных алмазов в 2014 году субъектам их добычи, а также ФГУП «Внешнеэкономическое объединение “Алмазювелирэкспорт”», которое осуществляет реализацию контрольных партий природных алмазов в порядке, установленном Минфином России, в целях проверки цен основных партий, экспортируемых субъектами добычи природных алмазов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2013 г.  № 2299-р   
 
МОСКВА 
 
 
Минпромторгу России выдать в установленном порядке генеральные 
лицензии на экспорт природных алмазов (код ТН ВЭД ТС 7102 31 000 0) 
в 2014 году открытым акционерным обществам "Акционерная компания 
"АЛРОСА" (открытое акционерное общество)", "АЛРОСА-Нюрба", 
"Алмазы Анабара", "Севералмаз", "Нижне-Ленское", "Архангельское 
геологодобычное предприятие", а также федеральному государственному 
унитарному предприятию "Внешнеэкономическое объединение 
"Алмазювелирэкспорт", осуществляющему экспорт контрольных партий 
природных алмазов, реализуемых указанными организациями через это 
предприятие. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>