<document><title>О совершенствовании процедуры создания простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1135
Справка
147Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России.
Постановлением предусматривается внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2011 года №977 «О федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме"» и в постановление Правительства Российской Федерации от 25 января 2013 года №33 «Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг».
В соответствии с утверждёнными изменениями совершенствуется процедура создания (замены) ключа простой электронной подписи. Изменяется процедура создания пароля ключа простой электронной подписи, в результате которой взамен исходной ключевой информации, предоставляемой ФСБ России, для её генерирования используется шифровальное (криптографическое) средство, прошедшее процедуру оценки соответствия в ФСБ России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 декабря 2013 г.  №  1135   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в связи с уточнением процедуры создания 
простой электронной подписи с использованием единой системы 
идентификации и аутентификации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с уточнением процедуры 
создания простой электронной подписи с использованием единой системы 
идентификации и аутентификации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г.  №  1135 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в 
связи с уточнением процедуры создания простой электронной подписи 
с использованием единой системы идентификации и аутентификации 
 
 
1. В  подпункте "д" пункта 5 требований к федеральной 
государственной информационной системе "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных 
и  муниципальных услуг в электронной форме", утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 
2011 г. № 977 "О федеральной государственной информационной системе 
"Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, 
обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 49, ст. 7284; 2012, № 39, 
ст. 5269; 2013, № 5, ст. 377; № 45, ст. 5807), слова "на основе исходной 
ключевой информации, предоставляемой Федеральной службой 
безопасности Российской Федерации," исключить. 
2. Абзац первый пункта 8 Правил использования простой 
электронной подписи при оказании государственных и муниципальных 
услуг, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 25 января 2013 г. № 33 "Об использовании простой 
электронной подписи при оказании государственных и муниципальных 
услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 5, 
ст. 377; № 45, ст. 5807), изложить в следующей редакции:  
"8. Создание (замена) ключа осуществляется с использованием 
сервиса генерации ключа единой системы идентификации 
 2 
и  аутентификации. Сервис генерации ключа единой системы 
идентификации и аутентификации создает пароль ключа с использованием 
шифровального (криптографического) средства, прошедшего процедуру 
оценки соответствия в Федеральной службе безопасности Российской 
Федерации по классу не ниже чем КС2.". 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>