<document><title>О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2013 года №2306-р
Справка
76Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Распоряжением исключаются находящиеся в федеральной собственности 100% акций ОАО «Московский нефтемаслозавод» из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 года №1111-р.
В соответствии с поручениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации в целях обеспечения возможности реализации мероприятий по строительству транспортного пересадочного узла «Ярославский» необходимо провести мероприятия по передаче 100% акций ОАО «Московский нефтемаслозавод» из федеральной собственности в собственность города Москвы.
После осуществления указанной передачи правительством Москвы планируется осуществить перевод производства ОАО «Московский нефтемаслозавод» на другую площадку, что позволит обеспечить строительство на освобождённой территории транспортного пересадочного узла «Ярославский».
Исключение указанного предприятия из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества создаст благоприятные условия для улучшения транспортной и экологической ситуации в Москве.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2013 г.  № 2306-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить из подраздела "Производство нефтепродуктов" перечня 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842), следующую позицию: 
 
"Московский нефтемаслозавод, г. Москва* 100 30866 100". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>