<document><title>Об имущественном взносе Российской Федерации в ОАО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2013 года №2338-р
Справка
103Kb
Проект распоряжения подготовлен Минпромторгом России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 15 ноября 2013 года №845 «Вопросы открытого акционерного общества “Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского”», предусматривающим внесение в уставный капитал ОАО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского» (далее – Корпорация) дополнительных акций организаций, входящих в состав Корпорации.
В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал Корпорации распоряжением вносятся находящиеся в федеральной собственности дополнительные акции открытых акционерных обществ «Научно-исследовательский институт двигателей" (город Москва), «Центральный научно-исследовательский институт “Буревестник”» (город Нижний Новгород), «Уральский завод транспортного машиностроения» (город Екатеринбург), «Завод №9» (город Екатеринбург), «Центральный научно-исследовательский институт материалов» (город Санкт-Петербург), образовавшиеся в результате получения ими государственных инвестиций и размещённых в пользу Российской Федерации.
Вносимые пакеты акций соответствуют доле Российской Федерации в уставном капитале указанных организаций.
Реализация предложенных решений обеспечивает выполнение требований Указа Президента Российской Федерации от 27 августа 2007 года №1102 «Об открытом акционерном обществе “Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод"”» в части внесения в уставный капитал Корпорации 100% минус 1 акция входящих в её состав открытых акционерных обществ. 2219830 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2013 г.  № 2338-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 
15 ноября 2013 г. № 845 "Вопросы открытого акционерного общества 
"Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод" имени 
Ф.Э.Дзержинского": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Научно-производственная 
корпорация "Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского" (г. Нижний 
Тагил) находящиеся в федеральной собственности акции открытых 
акционерных обществ по перечню согласно приложению в порядке оплаты 
размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в 
связи с увеличением его уставного капитала. 
2. Дополнить перечень открытых акционерных обществ, 
находящиеся в федеральной собственности акции которых планируются к 
приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана 
(программы) приватизации федерального имущества и основных 
направлений приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, 
утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 
1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 28, ст. 3842), подразделом следующего содержания: 
"Оборонно-промышленный комплекс 
 
Научно-исследовательский институт 
двигателей, г. Москва * 
14,9 69999 14,9 минус 
1 акция 
Центральный научно-
исследовательский институт 
"Буревестник", г. Нижний Новгород * 
39,64 2014499 25,77 минус 
1 акция 
 2219830 
2 
Уральский завод транспортного 
машиностроения, г. Екатеринбург * 
14,338 528299 14,338 минус 
1 акция 
Завод № 9, г. Екатеринбург * 31,0746 245899 31,0746 минус 
1 акция 
Центральный научно-
исследовательский институт 
материалов, г. Санкт-Петербург * 
4,7 28000 4,7 минус 
1 акция". 
3. Минэкономразвития России и Минпромторгу России осуществить 
в 17-месячный срок мероприятия, предусмотренные пунктом 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2338-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2013 г.  № 2338-р 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых вносятся в качестве вклада  
Российской Федерации в уставный капитал открытого  
акционерного общества "Научно-производственная корпорация 
"Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского" 
 
 
 
 
Количество вносимых акций 
(процентов) 
  
Научно-исследовательский институт 
двигателей, г. Москва 
 
14,9 минус 1 акция 
Центральный научно-исследовательский 
институт "Буревестник", г. Нижний 
Новгород 
 
25,77 минус 1 акция 
Уральский завод транспортного 
машиностроения, г.Екатеринбург 
 
14,338 минус 1 акция 
Завод № 9, г .Екатеринбург 
 
31,0746 минус 1 акция 
Центральный научно-исследовательский 
институт материалов, г. Санкт-Петербург 
4,7 минус 1 акция 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>