<document><title>Об утверждении Правил поведения зрителей при проведении официальных спортивных соревнований</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2013 года №1156. Позволит создать условия для надлежащего обеспечения безопасности зрителей во время проведения официальных спортивных соревнований.
Справка
156Kb
Проект постановления подготовлен Минспортом России в целях реализации Федерального закона от 23 июля 2013 года №192-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с обеспечением общественного порядка и общественной безопасности при проведении официальных спортивных соревнований».
Документом определяется порядок поведения зрителей при проведении на территории Российской Федерации официальных спортивных соревнований, включающий, в частности:
- права и обязанности зрителей;
- запреты, распространяемые на зрителей при проведении официальных спортивных соревнований;
- порядок использования средств поддержки (предметы для оформления трибуны и так далее);
- контроль за выполнением правил и меры по привлечению к ответственности зрителей за их нарушение.
В соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 года №192-ФЗ указанные правила вступают в силу с 20 января 2014 года.
Реализация положений постановления позволит создать условия для надлежащего обеспечения безопасности зрителей во время проведения официальных спортивных соревнований.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 декабря 2013 г.  №  1156   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил поведения зрителей  
при проведении официальных спортивных соревнований 
 
 
В соответствии с частью 13 статьи 20 Федерального закона 
"О  физической культуре и спорте в Российской Федерации"  
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила поведения зрителей при 
проведении официальных спортивных соревнований. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 20 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2013 г.  №  1156 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
поведения зрителей при проведении  
официальных спортивных соревнований 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок поведения зрителей, 
их права и обязанности при проведении официальных спортивных 
соревнований. 
2. Для целей настоящих Правил используются следующие основные 
понятия: 
"входной билет" - документ установленной организатором 
официального спортивного соревнования формы, подтверждающий право 
лица на посещение официального спортивного соревнования; 
"громоздкий предмет" - любой объект, размеры которого по длине, 
ширине и высоте превышают 40  40  45 сантиметров; 
"объединение зрителей" - группа лиц, состоящая из более чем 
20 человек, поддерживающих одного из участников официальных 
спортивных соревнований, аккредитованная организатором официального 
спортивного соревнования в порядке, определяемом самим организатором; 
"сектор для активной поддержки" - обособленный блок зрительских 
мест, являющийся обязательным на объекте спорта, определяемый 
собственником (пользователем) объекта спорта по согласованию с 
организатором официального спортивного соревнования, предназначенный 
для поддержки зрителями участников официальных спортивных 
соревнований, в том числе с использованием средств поддержки, 
указанных в приложении к настоящим Правилам; 
"средства поддержки" - предметы, которые содержат 
информационные или графические данные, материалы для визуального 
  
2 
оформления трибуны, а также духовые приспособления для извлечения 
звуков, которые используются или могут быть использованы зрителями, 
за  исключением предметов, предусмотренных подпунктом "м" пункта 5 
настоящих Правил; 
"организатор официального спортивного соревнования"  - 
юридическое или физическое лицо, по инициативе которого проводится 
официальное спортивное соревнование и (или) которое осуществляет 
организационное, финансовое и иное обеспечение подготовки и 
проведения такого спортивного соревнования. 
Понятия "зрители", "контролер-распорядитель", "место проведения 
официального спортивного соревнования", "объекты спорта", "волонтер" 
используются в настоящих Правилах в значении, определенном 
Федеральным законом "О  физической культуре и спорте в Российской 
Федерации". 
 
II. Права и обязанности зрителей, а также запреты, распространяемые 
на зрителей при проведении официальных спортивных соревнований 
 
3. Зрители при проведении официальных спортивных соревнований 
имеют право: 
а) на уважение и защиту достоинства личности со стороны 
организаторов и участников официальных спортивных соревнований, 
собственников (пользователей) объектов спорта и лиц, обеспечивающих 
охрану общественного порядка и общественную безопасность при 
проведении официальных спортивных соревнований; 
б) на своевременное получение необходимой и достоверной 
информации о порядке нахождения в местах проведения официальных 
спортивных соревнований и выхода из них, об ограничениях и о запретах, 
связанных с посещением официальных спортивных соревнований; 
в) на оказание необходимой медицинской помощи в случаях и 
в  порядке, которые установлены законодательством Российской 
Федерации; 
г) на проход в места проведения официальных спортивных 
соревнований для просмотра официального спортивного соревнования при 
наличии входного билета на такое соревнование или документа, его 
заменяющего (в том числе аккредитации или приглашения), за 
исключением случаев, когда на зрителя наложен административный запрет 
на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований  
 
  
3 
в  дни их проведения в соответствии с Кодексом Российской Федерации об 
административных правонарушениях. Вход в места проведения 
официальных спортивных соревнований подразумевает принятие и 
добровольное соблюдение зрителями требований, установленных 
настоящими Правилами, действующих в течение всего времени 
нахождения зрителей в местах проведения официальных спортивных 
соревнований; 
д) на нахождение в месте проведения официального спортивного 
соревнования в течение всего времени проведения такого соревнования; 
е) на пользование всеми услугами, предоставляемыми в местах 
проведения официальных спортивных соревнований организаторами 
официальных спортивных соревнований, собственниками 
(пользователями) объектов спорта и иными лицами, уполномоченными 
организаторами официальных спортивных соревнований или 
собственниками (пользователями) объектов спорта на оказание таких 
услуг;  
ж) на занятие индивидуального зрительского места, указанного во 
входном билете или в документе, его заменяющем (кроме случаев, когда 
билет или документ, его заменяющий, не гарантируют занятие 
индивидуального зрительского места), с которого не ограничен зрительный 
обзор и которое поддерживается в состоянии чистоты и порядка; 
з) на проход к индивидуальному зрительскому месту с 
безалкогольными напитками в пластиковых или бумажных стаканах и 
едой, приобретенными в специализированных торговых точках, 
расположенных в местах проведения официальных спортивных 
соревнований; 
и) на пронос в места проведения официальных спортивных 
соревнований и использование при проведении таких соревнований: 
личных вещей, не запрещенных к проносу настоящими Правилами;  
средств поддержки, отвечающих требованиям, предусмотренным 
пунктом 7 настоящих Правил; 
к) на поддержку участников официальных спортивных соревнований 
стоя при отсутствии возражений со стороны других зрителей; 
л) на проезд к месту проведения официального спортивного 
соревнования и (или) на прилегающую к нему территорию на личном 
автотранспорте, а также на парковочное место при наличии пропуска на 
автотранспорт, выдаваемого организатором официального спортивного 
соревнования или собственником (пользователем) объекта спорта; 
  
4 
м) на пользование туалетными комнатами (кабинками), 
расположенными в местах проведения официальных спортивных 
соревнований, без взимания  платы; 
н) на сохранность личных вещей, сдаваемых в камеру хранения, 
расположенную на объекте спорта; 
о) на помощь волонтеров, контролеров-распорядителей и иных лиц, 
привлекаемых к организации официального спортивного соревнования 
организаторами официальных спортивных соревнований, собственниками 
(пользователями) объектов спорта, в том числе на получение от указанных 
лиц информации об оказываемых услугах, о расположении зрительских 
мест, входов и выходов в местах проведения официальных спортивных 
соревнований, а также на помощь при эвакуации из указанных мест.  
4. Зрители при проведении официальных спортивных соревнований 
обязаны: 
а) предъявлять контролерам-распорядителям входной билет, а также 
в случаях, установленных решением Правительства Российской 
Федерации, документ, удостоверяющий личность, при входе в место 
проведения официальных спортивных соревнований, занимать 
индивидуальное зрительское место, указанное во входном билете или 
документе, его заменяющем, кроме случаев, когда билет или документ, его 
заменяющий, не гарантируют занятие индивидуального зрительского 
места; 
б) при проезде к месту проведения официального спортивного 
соревнования и (или) на прилегающую к нему территорию на личном 
автотранспорте предъявлять контролерам-распорядителям пропуск на 
автотранспорт, выдаваемый организатором официального спортивного 
соревнования или собственником (пользователем) объекта спорта; 
в) при проходе или проезде к месту проведения официального 
спортивного соревнования и (или) на прилегающую к нему территорию 
проходить личный осмотр и предоставлять для осмотра личные вещи; 
г) сдавать в камеру хранения громоздкие предметы, кроме случаев, 
когда пронос громоздких предметов в место проведения официального 
спортивного соревнования согласован с организатором официального 
спортивного соревнования; 
д) во время нахождения в месте проведения официального 
спортивного соревнования соблюдать общественный порядок и 
требования, установленные настоящими Правилами; 
  
5 
е) вести себя уважительно по отношению к другим зрителям, 
организаторам и участникам официальных спортивных соревнований, 
собственникам (пользователям) объектов спорта и лицам, обеспечивающим 
охрану общественного порядка и общественную безопасность в местах 
проведения официальных спортивных соревнований; 
ж) незамедлительно сообщать контролерам-распорядителям и иным 
лицам, обеспечивающим общественный порядок и общественную 
безопасность при проведении официального спортивного соревнования, 
о  случаях обнаружения подозрительных предметов, нарушения 
общественного порядка, возникновения задымления или пожара, 
необходимости оказания медицинской помощи лицам, находящимся 
в  местах проведения официальных спортивных соревнований; 
з) не причинять имущественный вред другим зрителям, 
организаторам и участникам официальных спортивных соревнований, 
собственникам (пользователям) объектов спорта и лицам, обеспечивающим 
охрану общественного порядка и общественную безопасность при 
проведении официальных спортивных соревнований, бережно относиться 
к имуществу объекта спорта, а также соблюдать чистоту; 
и) выполнять законные требования представителей организатора 
официального спортивного соревнования, собственника (пользователя) 
объекта спорта, контролеров-распорядителей и иных лиц, обеспечивающих 
общественный порядок и общественную безопасность при проведении 
официальных спортивных соревнований; 
к) при получении информации об эвакуации из места проведения 
официального спортивного соревнования действовать согласно 
инструкциям (указаниям) лиц, обеспечивающих общественный порядок и 
общественную безопасность при проведении официальных спортивных 
соревнований, в соответствии с правилами пожарной безопасности и 
утвержденному плану эвакуации, сохраняя спокойствие и не создавая 
паники. 
5. Зрителям в местах проведения официальных спортивных 
соревнований запрещается: 
а) находиться в состоянии опьянения, оскорбляющем человеческое 
достоинство и общественную нравственность; 
б) осуществлять действия, создающие угрозу собственной 
безопасности, жизни, здоровью, а также безопасности, жизни, здоровью 
иных лиц, находящихся в месте проведения официального спортивного 
соревнования или на прилегающей к нему территории; 
  
6 
в) бросать предметы в направлении других зрителей, участников 
официальных спортивных соревнований и иных лиц, находящихся в месте 
проведения официального спортивного соревнования или на прилегающей 
к нему территории; 
г) оскорблять других лиц (в том числе с использованием баннеров, 
плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации) и совершать 
иные действия, порочащие честь, достоинство или деловую репутацию 
либо направленные на возбуждение ненависти или вражды, а также на 
унижение достоинства человека или группы лиц по признакам пола, расы, 
национальности, языка, происхождения, отношения к религии; 
д) скрывать свои лица, в том числе использовать маски, за 
исключением случаев, специально установленных организатором 
официального спортивного соревнования, а также средства маскировки и 
иные предметы, специально предназначенные для затруднения 
установления личности; 
е) нарушать общественную мораль и нормы поведения путем 
обнажения интимных частей тела во время нахождения в местах 
проведения официальных спортивных соревнований; 
ж) проникать в место проведения официального спортивного 
соревнования или на территорию, к нему прилегающую, и в зоны, не 
обозначенные во входном билете или в документе, его заменяющем 
(технические помещения, зоны для почетных гостей, места, 
предназначенные для размещения представителей средств массовой 
информации), доступ в которые ограничен организатором официального 
спортивного соревнования и (или) собственником (пользователем) объекта 
спорта; 
з) находиться во время проведения официального спортивного 
соревнования на лестницах, создавать помехи движению в зонах мест 
проведения официальных спортивных соревнований, предназначенных для 
эвакуации, в том числе в проходах, выходах и входах (основных и 
запасных); 
и) наносить надписи и рисунки на конструкции, строения, 
сооружения, расположенные в местах проведения официальных 
спортивных соревнований, а также размещать возле них посторонние 
предметы без соответствующего разрешения организаторов официального 
спортивного соревнования или собственников (пользователей) объектов 
спорта; 
  
7 
к) проходить в место проведения официального спортивного 
соревнования с животными и птицами, за исключением собак-проводников 
в намордниках; 
л) проводить публичные мероприятия, не предусмотренные 
положением (регламентом) проведения официального спортивного 
соревнования; 
м) проносить в место проведения официального спортивного 
соревнования и использовать: 
оружие любого типа, в том числе самообороны, и боеприпасы, 
колющие или режущие предметы, другие предметы, которые могут быть 
использованы в качестве оружия, взрывчатые, ядовитые, отравляющие и 
едко пахнущие вещества, радиоактивные материалы; 
огнеопасные и пиротехнические вещества или изделия  
(за исключением спичек, карманных зажигалок), включая сигнальные 
ракеты, файеры, петарды, газовые баллоны и предметы (химические 
материалы), которые могут быть использованы для изготовления 
пиротехнических изделий или дымов; 
иные вещества, предметы, изделия, в том числе самодельного 
изготовления, использование которых может привести к задымлению, 
воспламенению; 
устройства и изделия, в том числе самодельного изготовления, не 
являющиеся пиротехникой, применяющиеся для разбрасывания, 
распыления различных материалов и веществ (пневмохлопушки); 
красящие вещества; 
духовые приспособления для извлечения звуков (в том числе 
вувузелы), за исключением горнов и дудок; 
алкогольные напитки любого рода, наркотические и токсические 
вещества или стимуляторы; 
прохладительные напитки в стеклянной или жестяной таре, а также в 
пластиковой таре объемом более 0,5 литра; 
пропагандистские материалы экстремистского характера или 
содержащие нацистскую атрибутику или символику либо атрибутику или 
символику экстремистских организаций; 
технические средства, способные помешать проведению 
официального спортивного соревнования или его участникам (лазерные 
устройства, фонари), радиостанции, средства звукоусиления (кроме 
средств поддержки, указанных в приложении к настоящим Правилам); 
  
8 
громоздкие предметы, мешающие другим зрителям, кроме случаев, 
когда пронос таких предметов согласован с организатором официального 
спортивного соревнования; 
н) осуществлять незаконную торговлю (включая торговлю входными 
билетами или документами, их заменяющими), распространять любым 
способом продукцию политического, религиозного и расистского 
характера (включая плакаты, листовки, буклеты). 
6. В случае идентификации физического лица (в том числе 
посредством систем видеонаблюдения), в отношении которого вступило в 
законную силу постановление суда об административном запрете на 
посещение мест проведения официальных спортивных соревнований, 
организатор официального спортивного соревнования и (или) контролеры-
распорядители имеют право отказать указанному лицу во входе или 
удалить его из места проведения официального спортивного соревнования, 
аннулировав входной билет или документ, его заменяющий, без 
возмещения его стоимости. Организатор официального спортивного 
соревнования и (или) контролеры-распорядители обязаны объяснить 
указанному лицу причину отказа во входе или удалении из места 
проведения официального спортивного соревнования и передать указанное 
лицо представителям территориального органа федерального органа 
исполнительной власти в сфере внутренних дел, ответственным за 
обеспечение общественного порядка и общественной безопасности при 
проведении официального спортивного соревнования. 
 
III. Средства поддержки 
 
7. Средства поддержки, пронос которых в места проведения 
официальных спортивных соревнований не требует предварительного 
согласования с организатором официального спортивного соревнования, 
должны соответствовать следующим требованиям: 
а) не содержать надписей политического, экстремистского, 
провокационного или рекламного характера, оскорблений, ненормативную 
лексику или непристойные изображения; 
б) не содержать нацистскую атрибутику или символику либо 
атрибутику или символику экстремистских организаций, а  также 
атрибутику или символику, сходную с ними до степени смешения; 
в) не иметь целью оскорбление чести и достоинства участников, 
зрителей и (или) организаторов официального спортивного соревнования; 
  
9 
г) для баннеров и флагов - не превышать размеров 
2 метра  1,5 метра, в том числе на пустотельных древках, 
не  превышающих 1,5 метра в длину и 2,5 сантиметра в диаметре; 
д) не являться предметами, использование и (или) хранение которых 
не допускается законодательством Российской Федерации; 
е) иметь перевод на русский язык содержащихся в средствах 
поддержки слов и (или) выражений на государственных языках республик 
Российской Федерации и (или) иностранных языках, который заверяется 
в  нотариальном порядке либо организатором официального спортивного 
соревнования и представляется зрителем уполномоченному лицу при входе 
в место проведения официального спортивного соревнования. 
8. Средства поддержки, не требующие предварительного 
согласования с организатором официального спортивного соревнования, 
должны размещаться в местах, где они не будут мешать просмотру 
официального спортивного соревнования другим зрителям. 
9. В сектор для активной поддержки по предварительному 
согласованию с организатором официального спортивного соревнования 
в  порядке, установленном пунктом 11 настоящих Правил, допускается 
пронос средств поддержки, указанных в приложении к настоящим 
Правилам. 
10. Пронос средств поддержки, указанных в приложении 
к  настоящим Правилам, не соответствующих установленным для них 
требованиям, допускается только при условии предварительного 
согласования объединением зрителей с организатором официального 
спортивного соревнования или уполномоченным им лицом, а  также 
с  лицами, обеспечивающими охрану общественного порядка и 
общественную безопасность при проведении официальных спортивных 
соревнований. 
11. В целях согласования средств поддержки, не соответствующих 
требованиям, предусмотренным пунктом 7 настоящих Правил, 
объединение зрителей в срок не позднее 2 рабочих дней до дня проведения 
официального спортивного соревнования имеет право подать письменную 
заявку организатору официального спортивного соревнования, если иной 
сокращенный срок не установлен организатором официального 
спортивного соревнования. 
Средства поддержки, не соответствующие требованиям, 
предусмотренным подпунктами "а" - "в" пункта 7 настоящих Правил, 
не  подлежат согласованию. 

</text>
</document>