<document><title>О перечне товаров, таможенных процедурах, а также случаях, при которых таможенное декларирование товаров может осуществляться в письменной форме</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 декабря 2013 года №1154
Справка
106Kb
Документ разработан ФТС России во исполнение Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации».
В соответствии с частью 1 статьи 204 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» декларация на товары подаётся в электронной форме. При этом Правительство Российской Федерации наделено полномочиями по определению перечней товаров, таможенных процедур, а также случаев, при которых декларирование может осуществляться в письменной форме.
Подписанным постановлением устанавливается, что по выбору декларанта таможенное декларирование товаров в письменной форме с использованием декларации на товары может осуществляться, в частности:
- в отношении товаров, сведения о которых отнесены к государственной тайне, – введение данного пункта связано с тем, что документы на декларируемые товары, содержащие сведения о государственной тайне, представляются исключительно в письменном виде;
- в отношении товаров, помещаемых под таможенную процедуру уничтожения или таможенную процедуру отказа в пользу государства, – введение данного пункта связано с тем, что для последующей передачи таких товаров от таможенных органов в Росимущество необходим первый экземпляр таможенной декларации на бумажном носителе в соответствии с законодательством Российской Федерации по ведению бухгалтерского и налогового учёта;
- в отношении товаров, помещаемых под специальную таможенную процедуру, – введение данного пункта связано с тем, что к данной категории товаров относятся товары, требующие особых упрощённых условий декларирования. В частности, это товары, перемещаемые через таможенную границу Таможенного союза, для предупреждения и ликвидации стихийных бедствий и иных чрезвычайных ситуаций, для организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи и других официальных международных спортивных мероприятий, а также ряд других категорий товаров;
- в отношении товаров, пересылаемых в международных почтовых отправлениях, – введение данного пункта связано с тем, что при декларировании международных почтовых отправлений используются сопроводительные документы на бумажных носителях, определённые Конвенцией Всемирного почтового союза.
В соответствии с пунктом 4 статьи 322 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» до 1 января 2014 года предусмотрен переходный период, в течение которого по выбору декларанта таможенное декларирование производится в письменной или электронной форме в отношении всех категорий товаров.
Реализация положений постановления предоставит возможность отдельным категориям участников внешнеэкономической деятельности выбирать форму декларирования товаров (письменная (бумажная) или электронная), что позволит оптимизировать затраты указанных лиц при таможенном декларировании товаров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 декабря 2013 г.  №  1154   
 
МОСКВА  
 
 
О перечне товаров, таможенных процедурах, 
а также случаях, при которых таможенное декларирование 
товаров может осуществляться в письменной форме 
 
 
В соответствии с частью 1 статьи 204 Федерального закона  
"О таможенном регулировании в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что по выбору декларанта таможенное декларирование 
товаров в письменной форме с использованием декларации на товары 
может осуществляться: 
а) в отношении товаров, сведения о которых отнесены к 
государственной тайне; 
б) в отношении товаров, помещаемых под: 
таможенную процедуру уничтожения в соответствии с главой 42 
Таможенного кодекса Таможенного союза (далее - Кодекс); 
таможенную процедуру отказа в пользу государства в соответствии с 
главой 43 Кодекса; 
специальную таможенную процедуру в соответствии с главой 41 
Федерального закона "О таможенном регулировании в Российской 
Федерации"; 
в) в случаях таможенного декларирования товаров: 
в соответствии с главой 44 Кодекса; 
в соответствии с главой 45 Кодекса; 
в соответствии со статьей 217 Федерального закона "О таможенном 
регулировании в Российской Федерации"; 
 2 
при использовании в качестве декларации на товары карнета АТА, 
транспортных (перевозочных), коммерческих и (или) иных документов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>