<document><title>Об утверждении Положения о применении видов цен на продукцию по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 декабря 2013 года №1155. Применение различных видов цен на продукцию в случае заключения государственного контракта с единственным поставщиком (а это самые дорогостоящие контракты с большим объёмом работ) создаёт дополнительные условия для своевременного размещения и исполнения гособоронзаказа при соблюдении баланса интересов госзаказчика и поставщика, а также для повышения эффективности использования бюджетных средств.
Справка
148Kb
Документ разработан ФСТ России во исполнение Федерального закона от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом установлены три вида цен на продукцию, которые могут применяться при заключении государственного контракта в случае размещения государственного оборонного заказа (далее – ГОЗ) у единственного поставщика: ориентировочная (уточняемая) цена, фиксированная цена и цена, возмещающая издержки (часть 1 статьи 11), а применение различных видов цен является одним из методов государственного регулирования цен на продукцию, поставляемую по ГОЗ (пункт 3 части 1 статьи 10).
Подписанным постановлением утверждается Положение о применении видов цен на продукцию по государственному оборонному заказу (далее – Положение), которым устанавливаются условия и порядок применения видов цен на продукцию, на которую распространяется государственное регулирование цен (далее – продукция), на всех этапах формирования, размещения и исполнения ГОЗ.
Перечень продукции утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 июня 2013 года №976-р и включает перспективные виды вооружения, военной и специальной техники (их комплектующие изделия), являющиеся высокотехнологичной продукцией с длительным технологическим циклом изготовления и требующие применения особого порядка регулирования их цены при формировании, размещении и выполнении ГОЗ.
Положением предусмотрен следующий порядок применения видов цен на продукцию:
- при формировании ГОЗ организациями промышленности осуществляется подготовка предложений о виде цены на продукцию, а соответствующий отраслевой орган (Минпромторг России, Роскосмос или Госкорпорация «Росатом») рассматривает эти предложения и учитывает в заключении о прогнозной цене на продукцию;
- при размещении ГОЗ и заключении государственных контрактов государственный заказчик совместно с головным исполнителем определяют вид цены на продукцию с учётом указанного заключения отраслевого органа. При этом если устанавливается ориентировочная (уточняемая) цена на продукцию или цена, возмещающая издержки, то на завершающем этапе выполнения государственного контракта эти виды цен переводятся в фиксированную цену.
В Положении определены также условия применения видов цен.
Так, ориентировочная цена на продукцию устанавливается, если при заключении государственного контракта отсутствуют данные, достаточные для установления фиксированной цены (имеется неопределённость по объёму работ либо по расчёту цены в связи с длительностью, превышающей три года, технологического цикла изготовления продукции или научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ или по иным причинам).
Цена, возмещающая издержки, применяется в случае проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по перспективным направлениям разработки новых образцов вооружения, военной и специальной техники и (или) осуществления поисковых исследований по таким направлениям, если на момент заключения государственного контракта невозможно определить величину затрат, связанных с выполнением этих работ.
В остальных случаях при заключении государственных контрактов устанавливается фиксированная цена на продукцию.
Применение различных видов цен на продукцию в случае заключения государственного контракта с единственным поставщиком (а это самые дорогостоящие контракты с большим объёмом работ) создаёт дополнительные условия для своевременного размещения и исполнения гособоронзаказа при соблюдении баланса интересов госзаказчика и поставщика, а также для повышения эффективности использования бюджетных средств.
Так, возможность применения ориентировочных (уточняемых) цен на продукцию и цен, возмещающих издержки, позволяет не определять фиксированную (твёрдую) цену при заключении государственного контракта в случае, если имеется неопределённость в вопросах ценообразования. В этом случае за счёт применения указанных видов цен более гибко обеспечивается баланс интересов государственного заказчика и поставщика, исключаются основания для ценовых войн между ними и сокращаются сроки заключения государственных контрактов, что создаёт дополнительные условия для своевременного выполнения заданий ГОЗ и повышения эффективности использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.
Постановление дополняет нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу, в части вопросов, касающихся определения условий и порядка применения видов цен на продукцию, на которую распространяется государственное регулирование цен.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 декабря 2013 г.  №  1155   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о применении видов цен  
на продукцию по государственному оборонному заказу 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О государственном 
оборонном заказе" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о применении видов цен на 
продукцию по государственному оборонному заказу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 декабря 2013 г.  №  1155 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о применении видов цен на продукцию  
по государственному оборонному заказу 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает условия и порядок 
применения видов цен на продукцию, включенную в перечни продукции 
по государственному оборонному заказу, на которую распространяется 
государственное регулирование цен, а также на товары (работы, услуги), 
поставляемые по государственному оборонному заказу в связи с 
разработкой, изготовлением, сервисным обслуживанием, ремонтом или 
утилизацией указанной продукции (далее - продукция), в случае 
размещения государственного оборонного заказа у единственного 
поставщика (исполнителя, подрядчика) (далее - единственный поставщик). 
2. Настоящее Положение распространяется на отношения, 
возникающие между государственными заказчиками государственного 
оборонного заказа (далее - государственные заказчики), единственными 
поставщиками, Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации, Федеральным космическим агентством и Государственной 
корпорацией по атомной энергии "Росатом" (далее - отраслевые органы) в 
связи с применением видов цен на продукцию в случае размещения 
государственного оборонного заказа у единственного поставщика в целях 
заключения государственного контракта, в соответствии с требованиями 
нормативных правовых актов в области формирования, размещения, 
исполнения государственного оборонного заказа и государственного 
регулирования цен на продукцию.  
3. При определении прогнозной цены на продукцию в ходе 
формирования государственного оборонного заказа осуществляется: 
обоснование единственными поставщиками предложений о выборе 
вида цены на продукцию; 
2 
 
рассмотрение отраслевыми органами при подготовке заключения о 
прогнозной цене на продукцию предложений единственных поставщиков о 
выборе вида цены на эту продукцию. 
4. При размещении государственного оборонного заказа и 
заключении государственного контракта государственный заказчик по 
согласованию с единственным поставщиком определяет в 
государственном контракте вид цены на продукцию с учетом заключения 
отраслевого органа о прогнозной цене на эту продукцию. 
5. В государственном контракте на продукцию может 
устанавливаться ориентировочная (уточняемая) цена, фиксированная цена 
или цена, возмещающая издержки. 
В случае если в государственном контракте на продукцию 
установлена ориентировочная (уточняемая) цена или цена, возмещающая 
издержки, при выполнении такого государственного контракта указанный 
вид цены изменяется на фиксированную цену в соответствии с настоящим 
Положением. 
6. Формирование предложений о выборе вида цены на продукцию 
при определении прогнозной цены и определение вида цены при 
заключении государственного контракта осуществляются с учетом:  
а) наличия исходных данных для определения экономически 
обоснованной цены на продукцию; 
б) минимизации рисков неисполнения единственным поставщиком 
государственного контракта в зависимости от срока, на который он 
заключается; 
в) длительности технологического цикла и серийности производства 
продукции; 
г) особенностей отдельных видов продукции и технологических 
особенностей их производства; 
д) вида работ, услуг, предусматриваемых при формировании 
государственного оборонного заказа и при заключении государственного 
контракта. 
7. Отраслевые органы совместно с государственными заказчиками 
разрабатывают и по согласованию с Федеральной службой по тарифам 
утверждают в установленном порядке методические рекомендации по 
выбору видов цен на продукцию и их применению, позволяющие 
учитывать особенности производства отдельных видов продукции по 
государственному оборонному заказу. 
3 
 
8. Ориентировочная (уточняемая) цена на продукцию применяется 
при заключении государственного контракта, если не имеется достаточных 
исходных данных для определения фиксированной цены на эту 
продукцию, в том числе: 
при поставках продукции с технологическим циклом изготовления 
свыше 3 лет; 
при проведении научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ, направленных на развитие и совершенствование 
продукции по государственному оборонному заказу, продолжительностью 
свыше 3 лет; 
при выполнении ремонта, сервисного обслуживания вооружения, 
военной и специальной техники, если на момент заключения 
государственного контракта отсутствуют точные данные по объему работ. 
Ориентировочная (уточняемая) цена на продукцию применяется 
также в сфере ядерного оружейного комплекса и в области космической 
деятельности (в части, касающейся создания и использования космической 
техники, элементов космической инфраструктуры для осуществления 
научных космических исследований, включая наблюдение за явлениями и 
объектами в космическом пространстве), если у единственного 
поставщика и государственного заказчика нет данных, необходимых для 
определения экономически обоснованной цены, кроме отдельных 
характеристик, обозначенных в техническом задании и (или) иной 
нормативно-технической документации, определяющей требования к 
продукции по государственному оборонному заказу.  
9. В случае выбора при заключении государственного контракта 
ориентировочной (уточняемой) цены на продукцию в нем 
устанавливаются срок ее действия, условия уточнения и порядок 
изменения на фиксированную цену. 
10. Цена на продукцию, возмещающая издержки, применяется при 
заключении государственного контракта на проведение научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ по перспективным 
направлениям разработки новых образцов продукции по государственному 
оборонному заказу и (или) осуществление поисковых исследований по 
таким направлениям, если на момент заключения государственного 
контракта невозможно определить величину затрат, связанных с 
выполнением этих работ.  
При выполнении такого государственного контракта 
государственный заказчик в пределах, установленных этим 
4 
 
государственным контрактом, возмещает единственному поставщику 
экономически обоснованные затраты с учетом размера прибыли, 
определенного при заключении государственного контракта. 
11. В случае выбора при заключении государственного контракта 
цены на продукцию, возмещающей издержки, в нем устанавливаются срок 
ее действия, условия корректировки и порядок изменения на 
фиксированную цену. 
12. Фиксированная цена на продукцию применяется при заключении 
государственного контракта во всех случаях, когда настоящим 
Положением не предусмотрено применение других видов цен.  
Фиксированная цена на продукцию определяется в государственном 
контракте на весь срок его действия и может изменяться только в случаях 
и порядке, которые установлены законодательством Российской 
Федерации, если соответствующие основания для ее пересмотра 
предусмотрены условиями государственного контракта. 
Фиксированная цена на продукцию устанавливается также на 
завершающем этапе выполнения государственного контракта, в котором 
на продукцию установлена ориентировочная (уточняемая) цена или цена, 
возмещающая издержки.  
По окончании срока действия ориентировочной (уточняемой) цены 
на продукцию или цены, возмещающей издержки, который установлен в 
государственном контракте в соответствии с пунктом 9 или 11 настоящего 
Положения, но не позднее 3 месяцев до окончания поставки этой 
продукции (включая выполнение работ, оказание услуг) или по 
достижении 80 процентов технической готовности продукции, в таком 
государственном контракте государственным заказчиком по согласованию 
с единственным поставщиком устанавливается фиксированная цена на 
продукцию. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>