<document><title>О согласовании отчуждения ОАО «Газпром» акций ОАО «Запсибгазпром»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2379-р
76Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
В рамках проводимых мероприятий по отчуждению непрофильных, неэффективных и нецелевых активов ОАО «Газпром» в целях совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности группы «Газпром» принято решение о реализации принадлежащих ему акций ОАО «Запсибгазпром».
В настоящее время ОАО «Газпром» принадлежит 204 603 акции (0,21% уставного капитала) ОАО «Запсибгазпром».
Эти акции на основании Указа Президента Российской Федерации от 5 ноября 1992 года №1333 были внесены в уставный капитал РАО «Газпром» в качестве вклада Российской Федерации.
ОАО «Запсибгазпром» осуществляет строительство промышленных и гражданских объектов, дорог, объектов социально-культурного и коммунально-бытового назначения, обустройство месторождений газа, эксплуатацию газопроводов, сервисное обслуживание газопотребляющего оборудования, является участником Программы газификации регионов России.
Для осуществления продажи ОАО «Газпром» акций ОАО «Запсибгазпром» в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» требуется соответствующее решение Правительства Российской Федерации.
Реализация непрофильных активов ОАО «Газпром» создаст условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности общества.
  2223588 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2379-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона 
"О  приватизации государственного и муниципального имущества" 
согласиться с продажей принадлежащих открытому акционерному 
обществу "Газпром" (г. Москва) 204603 обыкновенных именных акций 
открытого акционерного общества "Запсибгазпром" (г. Тюмень), 
составляющих 0,21 процента его уставного капитала, на аукционе  
с подачей предложения о цене имущества в открытой форме  
и с установлением начальной цены продажи не ниже рыночной, 
определенной на основании отчета независимого оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>