<document><title>О мерах по развитию производства высокотехнологичных электропоездов пригородных и межрегиональных перевозок</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2013 года №1160. Уровень локализации производства электропоездов «Ласточка» должен составить в 2014 году 55%, а в 2017 году – 80 %. Позволит наладить производство высокотехнологичного подвижного состава, отвечающего современным требованиям по комфорту и экологичности. В свою очередь локализация производства компонентов позволит сократить техническое отставание российских производителей и окажет благоприятное воздействие на смежные отрасли промышленности.
Справка
273Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации, а также в соответствии с решением подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции от 24 июля 2013 года.
Подписанным постановлением утверждается включение в Перечень товаров, в отношении которых допускается переработка для внутреннего потребления, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июля 2011 года №565 (далее – Перечень), тарифных линий единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза (ТН ВЭД ТС), в которых классифицируются товары, используемые при производстве высокотехнологичных электропоездов пригородных и межрегиональных перевозок пассажиров модели DesiroRUS «Ласточка».
В сентябре 2011 года ОАО «РЖД» и ОАО «Уральские локомотивы» (входит в группу «Синара») подписали контракт на поставку в 2015–2020 годах 1200 вагонов электропоездов «Ласточка». Цена контракта – более 2,1 млрд евро. ОАО «РЖД» планирует использовать электропоезда «Ласточка» для обеспечения пригородного и городского сообщения Москвы, Санкт-Петербурга, Московской, Ленинградской, Нижегородской, Самарской и Свердловской областей.
Проект, реализуемый группой «Синара», является одним из крупнейших в транспортном машиностроении России. Инвестиции в проект составят более 9 млрд рублей. В период до 2021 года планируется создать около 10 000 рабочих мест. Уровень локализации производства электропоездов «Ласточка» должен составить в 2014 году 55%, а в 2017 году – 80 %.
В связи с тем, что в указанных тарифных линиях ТН ВЭД ТС также классифицируется широкая номенклатура производимой на территории Российской Федерации продукции, постановлением устанавливается, что для целей применения Перечня в отношении указанных тарифных линий следует руководствоваться как наименованием товара, так и соответствующим ему кодом ТН ВЭД ТС.
Тарифные линии, в которых классифицируются применяемые для производства электропоездов «Ласточка» компоненты, включаются в Перечень на временной основе на срок локализации указанных компонентов на территории Российской Федерации. В отношении уже включённого на временной основе в Перечень кода ТН ВЭД ТС 6806 10 000 8 срок включения в Перечень продлевается до локализации производства классифицирующихся в данном коде компонентов на территории Российской Федерации.
Реализация положений постановления будет способствовать достижению основных ориентиров, закреплённых в Стратегии развития транспортного машиностроения Российской Федерации в 2007–2010 годах и на период до 2015 года и подпрограмме «Транспортное машиностроение» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности на период до 2020 года». Данная мера позволит наладить производство высокотехнологичного подвижного состава, отвечающего современным требованиям по комфорту и экологичности. В свою очередь локализация производства компонентов позволит сократить техническое отставание российских производителей и окажет благоприятное воздействие на смежные отрасли промышленности. 2223727 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 декабря 2013 г.  №  1160   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 12 июля 2011 г. № 565 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 12 июля 2011 г. 
№ 565 "Об утверждении перечня товаров, в отношении которых 
допускается переработка для внутреннего потребления" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 29, ст. 4488; 2012, № 7, 
ст. 877; 2013, № 1, ст. 64; № 5, ст. 390). 
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней 
после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1160 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2013 г.  №  1160 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 12 июля 2011 г. № 565 
 
 
1. В пункте 2 коды "3926 90 970 7," и "6806 10 000 8," исключить. 
2. В перечне товаров, в отношении которых допускается переработка 
для внутреннего потребления, утвержденном указанным постановлением: 
а) в наименовании знак сноски "*" исключить; 
б) наименования товаров, указанные в графе "Наименование товара", 
дополнить знаком сноски "1"; 
в) код "3926 90 970 7" заменить кодом "3926 90 970 96"; 
г) код "6806 10 000 8" дополнить знаком сноски "6"; 
д) дополнить позициями следующего содержания: 
 
"из 3918 10 900 03 Линолеум для электропоезда (покрытие для пола из 
полимеров винилхлорида без текстильной подложки)2 
 
из 3919 10 800 06 Силодин (полиуретановые самоклеющиеся прокладки 
в рулонах шириной не более 20 см для склеивания 
пола электропоезда)2 
 
из 3919 90 000 06 Силодин (полиуретановые прокладки самоклеющиеся 
не в рулонах для склеивания пола электропоезда)2 
 
из 3922 90 000 06 Пластмассовые резервуары санитарного модуля 
электропоезда (резервуар сточных вод и резервуар 
чистой воды, установленные в алюминиевый каркас 
или без каркаса)2 
 
из 3925 90 800 96 Соединительные элементы воздуховода из 
пластмассы для электропоезда2 
 
2 
1160 
из 4009 32 000 06 Соединительный рукав, состоящий из резиновой 
трубки армированной (комбинированной) 
с  текстильными материалами и головок (фитингов), 
установленных на ее концах2 
 
из 4412 32 100 05 Плиты для пола электропоезда (листы клееной 
фанеры толщиной 18 мм, 13-слойные, из древесины 
березы, с приклеенными кромочными планками и 
крепежными элементами), изготовленные по 
чертежам2 
 
из 4412 99 400 05 Фанерные бруски толщиной 44 мм 32-слойные из 
древесины березы для электропоезда, изготовленные 
по чертежам2 
 
из 7008 00 810 05 Стеклопакеты для окон вагонов и кабины машиниста 
электропоезда2 
 
из 7304 31 200 85 Трубные плиты (трубы согнутые, бесшовные, 
холоднотянутые, прецизионные, из коррозионно-
стойкой стали, с элементом крепления), встраиваемые 
в пол электропоезда2 
 
из 7308 90 990 05 Рамы для крепления установки для снабжения 
воздухом электропоезда (сложные сварные стальные 
металлоконструкции в подвагонном пространстве 
электропоезда)2 
 
из 7310 10 000 05 Стальные резервуары для хранения песка, 
применяемые в системе торможения электропоезда 
(сварные, емкостью более 50 л, но не более 60 л, 
не  содержащие дополнительного оборудования)2 
 
из 7311 00 910 06 Емкости стальные сварные для азота (рассчитанные 
на давление 200 бар, объемом не более 11 л) системы 
пожарной сигнализации и тушения пожара 
электропоезда2 
 
из 7320 20 200 96 Система подвешивания (пружины) электропоезда2 
 
3 
1160 
из 7324 90 000 94 Элемент санитарного модуля электропоезда, 
состоящий из пластмассовой кабины, внутри которой 
стационарно установлены основные узлы: 
металлическая раковина, полки, шкафы, поручни, 
зеркало2 
 
из 7324 90 000 96 Вакуумная туалетная система электропоезда  
(унитаз со смывными соплами из нержавеющей стали 
в комплекте с сиденьем, панелью подключения, 
впускным и выпускным клапанами, баком воды, 
промежуточным резервуаром, устройством выпуска  
и управляющий им компьютер)2 
 
из 7326 90 980 86 Стальные крышки для воздушных каналов 
электропоезда; компоненты кабельного канала 
электропоезда: кабельные каналы, ползуны, лотки  
и прочие компоненты из нержавеющей стали2 
 
из 7604 21 000 05 Профили из алюминиевых сплавов (полые) для 
электропоезда2 
 
из 7604 29 900 05 Профили из алюминиевых сплавов (не полые) для 
электропоезда2 
 
из 7610 90 900 06 Балки на основе алюминиевого сплава  
с приклеенными полиуретановыми прокладками  
и подложками из металлического сплава,  
с резьбовыми вставками для крепления пола 
электропоезда, изготовленные по чертежам; 
 система воздушных каналов в стенах и полу 
электропоезда, состоящая из взаимосвязанных 
изделий: алюминиевых каналов,  
 стальных крышек, промежуточных вставок из 
стеклопластика, воздухонаправляющих элементов из 
пластмассы2 
 
из 7613 00 000 06 Напорный резервуар для сжатого воздуха из 
алюминиевого сплава для электропоезда  
(емкостью 5 л и 4 л, сварная конструкция)2 
 
из 7616 99 900 86 Алюминиевые каналы для электропоезда2 
 
4 
1160 
из 8301 70 000 06 Ключи для замков электропоезда2 
 
из 8309 90 900 06 Стальная крышка песочного бака для электропоезда2 
 
из 8414 30 810 76 Компрессор холодильного контура мощностью не 
более 20 кВА для системы кондиционирования 
электропоезда2 
 
из 8418 99 100 96 Испаритель для системы кондиционирования 
электропоезда (ребристый трубчатый испаритель 
холодильной машины, входящей в состав 
кондиционера, испаряющий хладагент); конденсатор 
 для системы кондиционирования электропоезда 
(ребристый трубчатый конденсатор холодильной 
машины, входящей в состав кондиционера, 
превращающий хладагент в жидкое состояние)2 
 
из 84816 Клапаны и краны тормозной системы электропоезда: 
кран шаровой, клапан пневморессоры, 
предохранительный клапан, противоюзный клапан, 
крановый модуль; блок управления тормозной 
магистралью; дополнительный приборный блок; 
модуль подачи песка; коробка навесная металлическая 
заправки и слива, содержащая кран шаровой с 
подсоединенным трубопроводом, нагревательные 
элементы, предназначенная для обслуживания 
санитарной системы электропоезда2 
 
из 8482 10 900 16 Подшипники шариковые электропоезда2 
 
из 8482 10 900 86 Подшипники шариковые электропоезда2 
 
из 8482 20 000 96 Подшипники роликовые конические электропоезда2 
 
из 8482 50 000 96 Подшипники с цилиндрическими роликами 
электропоезда2 
 
из 8501 10 910 06 Двигатель электрический универсальный мощностью 
не более 37,5 Вт для регулирования количества 
воздуха в системе кондиционирования электропоезда2 
 
5 
1160 
из 8501 10 930 06 Двигатель электрический переменного тока 
мощностью не более 37,5 Вт для регулирования 
количества воздуха в системе кондиционирования 
электропоезда2 
 
из 8501 20 000 96 Двигатель электрический универсальный мощностью 
более 37,5 Вт для регулирования количества воздуха в 
системе кондиционирования электропоезда2 
 
из 8504 32 000 96 Трансформаторы  мощностью более 1 кВА,  но не 
более 16 кВА для обеспечения работы системы 
кондиционирования электропоезда2 
 
из 8504 40 880 84 Преобразователь тяговый для преобразования 
электрической энергии 3 кВ постоянного тока в 
трехфазное переменное напряжение регулируемой 
амплитуды и частоты максимальной мощностью 
1516 кВт; 
 преобразователь собственных нужд для 
преобразования электрической энергии 2,1 - 4 кВ 
постоянного тока в трехфазное переменное 
напряжение 380 В мощностью 170 кВА  
(при cos φ=0,9) 2 
 
из 8504 40 900 84 Преобразователи постоянного тока для электропоезда; 
 блоки питания для ЦСУ электропоезда2 
 
из 8505 20 000 06 Пусковое устройство, состоящее из магнитной 
катушки с подвижным якорем, применяемое в системе 
пожарной сигнализации и тушения пожара 
электропоезда2 
 
из 8507 30 800 06 Никель-кадмиевая негерметичная аккумуляторная 
батарея для электропоезда; 
 элементы никель-кадмиевой аккумуляторной батареи 
для электропоезда2 
 
из 8516 29 500 06 Конвекционный нагреватель для нагрева воздуха  для 
системы кондиционирования электропоезда2 
 
6 
1160 
из 8516 80 800 06 Электрическое нагревательное сопротивление без 
изолированного каркаса для подогрева масла в 
компрессоре холодильного контура системы 
кондиционирования электропоезда2 
 
из 8517 69 900 04 Переговорное устройство для пассажиров с 
машинистом в системе информирования пассажиров 
электропоезда2 
 
из 8518 10 950 06 Микрофон для системы информирования пассажиров 
электропоезда2 
 
из 8518 29 950 06 Громкоговорители (динамики) для системы 
информирования пассажиров электропоезда  
(не смонтированные в корпусах) 2 
 
из 8521 90 000 96 Цифровое видеозаписывающее на жесткий диск 
устройство для системы видеонаблюдения 
электропоезда2 
 
из 8525 80 190 06 Телевизионные камеры видеонаблюдения 
электропоезда2 
 
из 8528 59 400 96 Видеомонитор с жидкокристаллическим экраном, 
предназначенный для получения видеосигнала с 
электропоезда2 
 
из 8531 20 200 94 Информационное табло со встроенными 
светодиодными индикаторами для системы 
информирования пассажиров электропоезда2 
 
из 8531 80 950 94 Фонари электропоезда сигнальные, светодиодные, 
габаритные; система информирования пассажиров 
(СИП) электропоезда для воспроизведения 
автоматически формируемых бортовым компьютером 
голосовых и визуальных информационных сообщений 
(объявление  остановок поезда, время и др.) 
посредством пульта управления, аудиоустройств  
и светодиодных индикаторов2 
 
из 8535 10 000 06 Предохранитель высокого напряжения более 1000 В 
для электропоезда2 
 
7 
1160 
из 8535 21 000 05 Быстродействующий выключатель для электропоезда2 
 
из 8535 40 000 03 Ограничитель напряжения для электропоезда2 
 
из 8535 90 000 06 Токоприемник для снятия постоянного тока 
напряжением 3000 В из контактной сети и передачи 
его в силовую цепь электропоезда; 
 заземлитель для электропоезда; 
 соединители для проводов и кабелей электропоезда2 
 
из 8536 50 800 06 Стоп-кран для электропоезда (электрический 
выключатель, 110 В) 2 
 
из 8536 69 100 04 Соединители для проводов и кабелей электропоезда2 
 
из 8536 69 900 96 Комплект штекеров и ответных штекеров на 
напряжение не более 1000 В для электропоезда; 
 соединители для проводов и кабелей электропоезда2 
 
из 8536 90 100 94 
 
Соединители для проводов и кабелей электропоезда; 
контактный элемент электрической цепи ЦСУ 
электропоезда напряжением менее 100 В; 
подвагонный электроконтейнер 274.20 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактного элемента 
электрической цепи ЦСУ, модуля подключения 
(объединения) посредством многофункциональной 
поездной шины для ЦСУ, модулей подключения и 
передачи сигналов системы пожарной сигнализации, 
регулирующих и согласующих модулей 
микропроцессорной системы управления, блоков 
питания ЦСУ, а также из монтажных элементов, реле 
и соединительных кабелей; 
8 
1160 
 внутрипотолочный электроконтейнер 364.10 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактного элемента 
электрической цепи ЦСУ, модуля подключения 
(объединения) посредством многофункциональной 
поездной шины для ЦСУ, блоков питания, 
регулирующих и согласующих модулей 
микропроцессорной системы управления, извещателя 
пожарного мультисенсорного, а также из монтажных 
элементов, реле и соединительных кабелей; 
 внутрипотолочный электроконтейнер 364.20 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактора вспомогательного, 
выключателя защиты автоматического, коммутатора 
вспомогательного, извещателя пожарного 
мультисенсорного, а также из монтажных элементов, 
реле и соединительных кабелей; 
 внутрипотолочный электроконтейнер 464.10 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактного элемента 
электрической цепи ЦСУ, модуля подключения 
(объединения) посредством многофункциональной 
поездной шины для ЦСУ, блоков питания, 
регулирующих и согласующих модулей 
микропроцессорной системы управления, извещателя 
пожарного, а также из монтажных элементов, реле и 
соединительных кабелей; 
 внутрипотолочный электроконтейнер 464.20 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактора вспомогательного, 
выключателя защиты автоматического, коммутатора 
вспомогательного, извещателя пожарного, а также из 
монтажных элементов, реле и соединительных 
кабелей; 
9 
1160 
 внутрипотолочный электроконтейнер 564.10 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактного элемента 
электрической цепи ЦСУ, модуля подключения 
(объединения) посредством многофункциональной 
поездной шины, блоков питания для ЦСУ, 
регулирующих и согласующих модулей 
микропроцессорной системы управления, извещателя 
пожарного мультисенсорного, а также из монтажных 
элементов, реле и соединительных кабелей; 
 внутрипотолочный электроконтейнер 564.20 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактора вспомогательного, 
выключателя защиты автоматического, коммутатора 
вспомогательного, извещателя пожарного, а также из 
монтажных элементов, реле и соединительных 
кабелей; 
 подвагонный электроконтейнер 574.20 системы 
управления электропоездом, состоящий из 
металлического корпуса (шкафа) и стационарно 
установленных в него контактного элемента 
электрической цепи ЦСУ, модуля подключения 
(объединения) посредством многофункциональной 
поездной шины, блоков питания для ЦСУ, 
регулирующих и согласующих модулей 
микропроцессорной системы управления, 
трансформатора, а также из монтажных элементов, 
реле и соединительных кабелей2 
 
из 8539 49 000 06 Ультрафиолетовые лампы для системы 
обеззараживания вентиляционного воздуха, 
предназначенные для дезактивации различных 
микроорганизмов в воздухе салонов электропоезда2 
 
из 8544 42 900 96 Кабельные жгуты электропоезда (кабели, порезанные 
на необходимую длину, содержащие соединительные 
элементы, связанные в жгуты) с напряжением более 
80 В и не более 1000 В2 
 

</text>
</document>