<document><title>О внесении изменения в пункт 3 Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному государственному бюджетному учреждению «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №246
Справка
32Kb

Документ подготовлен и внесён Минобрнауки России на основании Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике» и устава Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, утверждённого Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июля 2012 г. №680.
Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере создан во исполнение Постановления Правительства Российской Федерации от 3 февраля 1994 г. №65. Он является некоммерческой организацией, созданной в форме федерального государственного бюджетного учреждения, источником финансового обеспечения которой в том числе являются субсидии, получаемые из федерального бюджета.
В соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике» и своим уставом Фонд осуществляет финансовое обеспечение проектов на основе договоров, а также путём предоставления грантов физическим и юридическим лицам на финансовое обеспечение проектов, результаты которых имеют перспективу коммерциализации и реализуются субъектами малого инновационного предпринимательства.
Постановление вносит изменения в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. №215.
Реализация положений документа позволит расширить возможности Фонда по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства в научно-технической сфере и будет способствовать повышению результативности проводимых ими научных исследований, а также эффективности использования бюджетных ассигнований.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 20 марта 2013 г. №246  

МОСКВА


О внесении изменения в пункт 3 Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному государственному бюджетному учреждению «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере»


Правительство Российской Федерации постановляет:
Пункт 3 Правил предоставления из федерального бюджета субсидий федеральному государственному бюджетному учреждению «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 марта 2012 г. № 215 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 13, ст. 1527), изложить в следующей редакции:
«3. Субсидии предоставляются на финансовое обеспечение проектов на основе договоров (контрактов), а также на предоставление грантов физическим и юридическим лицам на финансовое обеспечение проектов, результаты которых имеют перспективу коммерциализации и реализуются субъектами малого инновационного предпринимательства.».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>