<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2376-р
Справка
113Kb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации» учреждены 10 ежегодных премий в размере 1 млн рублей каждая.
Премии Правительства Российской Федерации присуждаются добившимся значительных творческих и профессиональных достижений деятелям и организациям российских средств массовой информации, а также зарубежных СМИ на русском языке, и являются признанием их заслуг перед обществом.
Присуждение премий производится решением Правительства Российской Федерации на основании предложений Совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации, образованного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 года №732.
По итогам заседания совета 30 октября 2013 года необходимое количество голосов получили 2 соискателя и 7 коллективов соискателей указанных премий.
По предложению Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева премия Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации присуждается журналисту В.М.Пескову за персональный вклад в развитие СМИ (посмертно). 2216546 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2376-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2013 года в области средств массовой информации 
 
 
1. Присудить премии Правительства Российской Федерации 
2013 года в области средств массовой информации: 
1) Пескову Василию Михайловичу, журналисту (посмертно), -  
за персональный вклад в развитие средств массовой информации;  
2) обществу с ограниченной ответственностью "ГРАМОТА.РУ" -  
за создание и развитие портала "ГРАМОТА.РУ";  
3) Комаровой Марии Александровне, вице-президенту по радио 
закрытого акционерного общества "Коммерсантъ. Издательский Дом", 
Норкину Андрею Владимировичу, ведущему программы редакции 
"Радио", сотруднику того же общества, Солопову Дмитрию Андреевичу, 
Воробьеву Алексею Валерьевичу, Эггерту Константину Петровичу - 
главным редакторам редакции "Радио" в  разные периоды времени, -  
за организацию вещания радиостанции "Коммерсант FM"; 
4) Писареву Андрею Андреевичу, заместителю генерального 
директора, директору Дирекции социальных и публицистических 
программ открытого акционерного общества "Первый канал", Рыбаку 
Кириллу Олеговичу, директору Дирекции утреннего телеканала,  
Аксюте Юрию Викторовичу, главному продюсеру музыкальных  
и развлекательных программ, Ликину Дмитрию Андреевичу, директору 
Дирекции ОРТ-Дизайн, главному художнику, Горшковой Анне 
Эньверовне, первому заместителю директора Дирекции информационных 
программ, сотрудникам того же общества, - за реализацию проекта 
"Благотворительный телемарафон "Всем миром";  
 2216546 
2 
5) Колодкину Владимиру Александровичу, декану факультета 
"Медиакоммуникации и мультимедийные технологии" федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Донской государственный технический 
университет", Кудинову Георгию Витальевичу, директору общества 
с ограниченной ответственностью "Южный Регион МЕДИА", Тихине 
Оксане Владимировне, директору закрытого акционерного общества 
"Медиапарк Южный Регион", Ведерникову Сергею Вадимовичу, 
продюсеру проекта "Ростовлайф", сотруднику того же общества, - за 
реализацию проекта "Городской телевизионный канал "Ростов-на-ТВ" - 
новое городское информационное пространство"; 
6) Дубовому Николаю Андреевичу, генеральному директору 
закрытого акционерного общества "Первый канал. Всемирная сеть", 
Соколовой Екатерине Сергеевне, главному продюсеру Дирекции 
тематического вещания редакции детских и юношеских программ, 
сотруднику того же общества, - за создание детско-юношеского телеканала 
"Карусель";  
7) Кошлякову Сергею Львовичу, генеральному директору открытого 
акционерного общества "Моя Планета", Табашникову Николаю 
Игоревичу, главному редактору общества с ограниченной 
ответственностью "ТелеПорт", Семеновой Марии Евгеньевне, главному 
редактору общества с ограниченной ответственностью "Телевизионные 
технологии", Денисову Алексею Григорьевичу, главному политическому 
обозревателю Дирекции информационных программ государственной 
телевизионной компании "Телеканал "Россия", Сурпиной Наталии 
Александровне, начальнику отдела стратегического планирования 
и  развития Дирекции цифровых каналов Департамента развития 
цифровых технологий, сотрудникам федерального государственного 
унитарного предприятия "Всероссийская государственная телевизионная 
и  радиовещательная компания", - за создание линейки познавательных 
телеканалов "Наука 2.0", "Моя планета" и "История"; 
8) Архангельскому Александру Николаевичу, автору цикла 
программ "Тем временем", - за цикл программ "Тем временем";  
9) Глухову Станиславу Алексеевичу, генеральному директору 
общества с ограниченной ответственностью "Издательский дом "Гранд 
Экспресс", - за освещение проблем региона; 
10) Камалову Магди-Магомеду Магомедовичу, директору открытого 
акционерного общества "Свобода Слова", Агаеву Маирбеку 
Байрамалиевичу, редактору отдела новостей, сотруднику того же 
 2216546 
3 
общества, Магомедову Магомеду Ахмедовичу, специальному 
корреспонденту газеты "Черновик", - за вклад в борьбу с коррупцией и 
преступностью в регионе.  
2. Минкомсвязи России обеспечить изготовление почетных знаков 
лауреатов премии Правительства Российской Федерации 2013 года 
в  области средств массовой информации, удостоверений к ним 
и  дипломов, их вручение в установленном порядке и перечисление 
денежной части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>