<document><title>Об увеличении объёмов финансирования строительства объектов инфраструктуры промышленно-производственной особой экономической зоны «Титановая долина» в Свердловской области</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1178
Справка
180Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с соглашением о создании особой экономической зоны «Титановая долина» в Свердловской области финансирование строительства объектов её инфраструктуры осуществляется за счёт бюджета Свердловской области и внебюджетных источников без привлечения средств федерального бюджета. В 2011–2013 годах из бюджета Свердловской области на эти цели выделен 951 млн рублей, в 2014 году планируется выделить 841 млн рублей.
Общая стоимость строительства первой очереди объектов инфраструктуры (2012–2016 годы) оценивается в 25 031 млн рублей, в том числе за счёт бюджетных инвестиций в размере до 9492 млн рублей.
Создание особой экономической зоны исключительно за счёт средств бюджета Свердловской области существенно увеличивает сроки строительства инфраструктуры и затрудняет развитие зоны.
В целях снятия имеющихся ограничений подписанным постановлением дополняется постановление Правительства Российской Федерации от 16 декабря 2010 года №1032 пунктом о выделении из бюджета Свердловской области дополнительных средств в размере не менее 4700 млн рублей, а также поручается Минэкономразвития России и Минфину России при формировании федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусматривать средства на создание зоны в размере до 4800 млн рублей.
Реализация положений постановления направлена на развитие инфраструктуры особой экономической зоны и обеспечение деятельности её резидентов.
Прогнозируемый объём инвестиций потенциальных резидентов составляет около 12,4 млрд рублей. Предполагается, что к 2023 году будет создано 2160 рабочих мест, объём налоговых отчислений составит до 11,5 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1178   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 декабря 2010 г. № 1032 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить постановление Правительства Российской Федерации от 
16 декабря 2010 г. № 1032 "О создании на территории муниципального 
образования Верхнесалдинский городской округ Свердловской области 
особой экономической зоны промышленно-производственного типа" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7094) 
пунктами 11 и 12 следующего содержания: 
"1
1
. Принять к сведению предложение Правительства Свердловской 
области о дополнительном финансировании строительства инженерной, 
транспортной, социальной, инновационной и иной инфраструктуры  
особой экономической зоны промышленно-производственного типа, 
предусмотренной пунктом 1 настоящего постановления, за счет средств 
бюджета Свердловской области в размере не менее 4700 млн. рублей,  
а также за счет средств внебюджетных источников. 
1
2
. Министерству экономического развития Российской Федерации 
и Министерству финансов Российской Федерации предусматривать при 
формировании федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 
2016 и 2017 годов бюджетные ассигнования в размере до 4800 млн. рублей 
на создание особой экономической зоны промышленно-производственного 
типа, предусмотренной пунктом 1 настоящего постановления.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>