<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с оборотом наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2013 года №1159
Справка
112Kb
Документ разработан Минздравом России.
Постановлением вносятся изменения в пять актов Правительства Российской Федерации.
Из раздела «Наркотические средства» списка II перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681 (далее – перечень), исключаются семь позиций лекарственных препаратов, содержащих кодеин.
Одновременно исключается абзац второй пункта 2 примечаний к перечню, предусматривающий необходимость включения комбинированных лекарственных препаратов, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, в соответствующие списки перечня.
Таким образом, в отношении указанных лекарственных препаратов устанавливаются такие же меры контроля, как в отношении наркотического средства «кодеин».
Схожие изменения вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации», исключив из списка II семь позиций комбинированных кодеинсодержащих лекарственных препаратов и дополнив его новой позицией «Комбинированные лекарственные препараты, содержащие кодеин-основание в количестве более 20 мг на 1 дозу твёрдой лекарственной формы или более 200 мг на 100 мл (100 г) жидкой лекарственной формы, в сочетании с иными фармакологически активными компонентами» с установлением для указанной позиции значительного, крупного и особо крупного размеров.
В указанных постановлениях, а также в постановлении Правительства Российской Федерации от 22 июня 2009 года №508 «Об установлении государственных квот на наркотические средства и психотропные вещества» изменяется наименование позиции «4-гидроксибутират натрия и другие соли оксимасляной кислоты» на «4-гидроксибутират натрия и другие соли γ-оксимасляной кислоты» в связи с необходимостью выведения из-под контроля солей α-оксимасляной кислоты и β-оксимасляной кислоты, не обладающих наркотическим эффектом.
Подписанным постановлением вносится изменение в постановление Правительства Российской Федерации от 4 ноября 2006 года №644 «О порядке представления сведений о деятельности, связанной с оборотом наркотических средств и психотропных веществ, и регистрации операций, связанных с оборотом наркотических средств и психотропных веществ» в части упрощения процедуры регистрации операций, связанных с оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
Изменения, вносимые в Правила распределения, отпуска и реализации наркотических средств и психотропных веществ, а также отпуска и реализации их прекурсоров, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 года №558, касаются приведения в соответствие пунктов 2, 17 и 18 с положениями Федерального закона от 4 мая 2010 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» (статья 12).
Реализация положений постановления позволит повысить эффективность контроля оборота наркотических и психотропных лекарственных препаратов, а также упростить в соответствии с законодательством Российской Федерации некоторые процедуры их оборота.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 16 декабря 2013 г.  №  1159   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам, связанным 
с оборотом наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным  
с оборотом наркотических средств и психотропных веществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 декабря 2013 г.  №  1159 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам, связанным с оборотом 
наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
1. В перечне наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации 
от 30 июня 1998 г. № 681 "Об утверждении перечня наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю 
в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1998, № 27, ст. 3198; 2004, № 8, ст. 663; № 47, ст. 4666; 2006, 
№ 29, ст. 3253; 2007, № 28, ст. 3439; 2009, № 26, ст. 3183; 2010, № 3, 
ст. 314; № 17, ст. 2100; № 24, ст. 3035; № 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; № 45, 
ст. 5864; № 50, ст. 6696, 6720; 2011, № 10, ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, 
ст. 4466, 4473; № 42, ст. 5921; № 51, ст. 7534; 2012, № 10, ст. 1232; № 11, 
ст. 1295; № 19, ст. 2400; № 22, ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 48, ст. 6686; 
№ 49, ст. 6861; 2013, № 6, ст. 558; № 9, ст. 953; № 25, ст. 3159; № 29, 
ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943): 
а) в списке наркотических средств и психотропных веществ, оборот 
которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых 
устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством 
Российской Федерации и международными договорами Российской 
Федерации (список II), в разделе "Наркотические средства" исключить 
позиции: 
"Капсулы, содержащие 30 мг кодеина и 10 мг фенилтолоксамина"; 
"Таблетки "Алнагон" (кодеина фосфата 20 мг, кофеина 80 мг, 
фенобарбитала 20 мг, кислоты ацетилсалициловой 20 мг); 
Таблетки (кодеина камфосульфоната 0,025 г, сульфагваякола калия 
0,100 г, густого экстракта гринделии 0,017 г); 
2 
 
Таблетки кодеина 0,03 г + парацетамола 0,500 г; 
Таблетки кодеина фосфата 0,015 г + сахара 0,25 г; 
Таблетки кодеина 0,01 г, 0,015 г + сахара 0,25 г; 
Таблетки кодеина 0,015 г + натрия гидрокарбоната 0,25 г; 
Таблетки "Кодтерпин" (кодеина 0,015 г + натрия гидрокарбоната 
0,25 г + терпингидрата 0,25 г); 
Таблетки от кашля. Состав: травы термопсиса в порошке - 0,01 г 
(0,02 г), кодеина - 0,02 г (0,01 г), натрия гидрокарбоната - 0,2 г, корня 
солодки в порошке - 0,2 г"; 
б) в списке психотропных веществ, оборот которых в Российской 
Федерации ограничен и в отношении которых допускается исключение 
некоторых мер контроля в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и международными договорами Российской Федерации 
(список III), в позиции "4-гидроксибутират натрия и другие соли 
оксимасляной кислоты" слова "оксимасляной кислоты" заменить словами 
"γ-оксимасляной кислоты"; 
в) в пункте 2 примечаний: 
в абзаце первом слова "бикарбонат натрия" заменить словом 
"глюкоза"; 
абзац второй исключить. 
2. Абзац первый пункта 8 Правил ведения и хранения специальных 
журналов регистрации операций, связанных с оборотом наркотических 
средств и психотропных веществ, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 4 ноября 2006 г. № 644 
"О порядке представления сведений о деятельности, связанной с оборотом 
наркотических средств и психотропных веществ, и регистрации операций, 
связанных с оборотом наркотических средств и психотропных веществ" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 46, ст. 4795; 
2008, № 50, ст. 5946; 2010, № 25, ст. 3178; 2012, № 37, ст. 5002), изложить 
в следующей редакции:  
"8. Записи в журналах регистрации производятся лицом, 
ответственным за их ведение и хранение, шариковой ручкой (чернилами) с 
периодичностью, устанавливаемой руководителем юридического лица, но 
не реже одного раза в течение дня совершения операций с наркотическими 
средствами и психотропными веществами на основании документов, 
подтверждающих совершение этих операций.". 
3. В позиции "4-гидроксибутират натрия и другие соли оксимасляной 
кислоты" раздела "II. Психотропные вещества" приложения к 
постановлению Правительства Российской Федерации от 22 июня 2009 г. 
3 
 
№ 508 "Об установлении государственных квот на наркотические средства 
и психотропные вещества" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 26, ст. 3184; 2010, № 28, ст. 3703; № 50, ст. 6720; 2011, 
№ 12, ст. 1635; 2012, № 47, ст. 6504; 2013, № 42, ст. 5358) слова 
"оксимасляной кислоты" заменить словами " γ-оксимасляной кислоты". 
4. В Правилах распределения, отпуска и реализации наркотических 
средств и психотропных веществ, а также отпуска и реализации их 
прекурсоров, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 26 июля 2010 г. № 558 "О порядке распределения, отпуска и 
реализации наркотических средств и психотропных веществ, а также 
отпуска и реализации их прекурсоров" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 31, ст. 4256; 2011, № 51, ст. 7534; 2012, 
№ 37, ст. 5002; 2013, № 9, ст. 965): 
абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"Распределение наркотических средств и психотропных веществ 
производится юридическими лицами при наличии у них лицензии на 
осуществление деятельности по обороту наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию 
наркосодержащих растений с указанием работ (услуг) по распределению 
наркотических средств и психотропных веществ (далее - уполномоченные 
организации) в соответствии с планом распределения наркотических 
средств и психотропных веществ, ежегодно утверждаемым 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
(далее - план распределения)."; 
пункты 17 и 18 изложить в следующей редакции: 
"17. Отпуск наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров производится юридическими лицами при наличии у них 
лицензии на осуществление деятельности по обороту наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию 
наркосодержащих растений с указанием работ (услуг) по отпуску 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров. 
Отпуск наркотических средств и психотропных веществ физическим 
лицам осуществляется по рецептам в соответствии с требованиями 
статьи 25 Федерального закона "О наркотических средствах и 
психотропных веществах". 
18. Реализация наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров производится юридическими лицами при наличии у них 
лицензии на осуществление деятельности по обороту наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию 
4 
 
наркосодержащих растений с указанием работ (услуг) по реализации 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров. 
Реализация произведенных, изготовленных, переработанных и (или) 
ввезенных на территорию Российской Федерации наркотических средств и 
психотропных веществ осуществляется юридическими лицами, 
указанными в пункте 10 настоящих Правил, уполномоченным 
организациям в соответствии с утвержденным планом распределения.". 
5. В значительном, крупном и особо крупном размерах 
наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 
2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 1 октября 2012 г. № 1002 "Об утверждении значительного, крупного и 
особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, 
а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, 
содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их 
частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, 
для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 41, ст. 5624; № 49, ст. 6861; 2013, № 6, ст. 558; № 25, ст. 3159; № 29, 
ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943): 
а) в разделе "Наркотические средства" списка наркотических средств 
и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации 
ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список II): 
исключить позицию: 
 
"Капсулы, содержащие 30 мг 
кодеина и 10 мг 
фенилтолоксамина 
 
33 капсулы 165 капсул 33000"; 
после позиции: 
 
"Кодеин N-окись  1 5 1000" 
5 
 
дополнить позицией: 
 
"Комбинированные 
лекарственные препараты, 
содержащие кодеин основание в 
количестве более 20 мг на 1 дозу 
твердой лекарственной формы 
или более 200 мг на 100 мл 
(100 г) жидкой лекарственной 
формы), в сочетании с иными 
фармакологически активными 
компонентами 
 
1,5 7,5 50000"; 
исключить позиции: 
 
"Таблетки "Алнагон" (кодеина 
фосфата 20 мг, кофеина 80 мг, 
фенобарбитала 20 мг, кислоты 
ацетилсалициловой 20 мг) 
 
50 таблеток 250 таблеток 50000; 
Таблетки (кодеина 
камфосульфоната 0,025 г, 
сульфагваякола калия 0,100 г, 
густого экстракта гринделии 
0,017 г) 
 
50 таблеток 250 таблеток 50000; 
Таблетки кодеина 0,03 г + 
парацетамола 0,500 г 
 
50 таблеток 250 таблеток 50000; 
Таблетки кодеина фосфата 
0,015 г + сахара 0,25 г 
 
50 таблеток 250 таблеток 50000; 
Таблетки кодеина 0,01 г, 0,015 г 
+ сахара 0,25 г 
 
50 таблеток 250 таблеток 50000; 
Таблетки кодеина 0,015 г + 
натрия гидрокарбоната 0,25 г 
 
50 таблеток 250 таблеток 50000; 
Таблетки "Кодтерпин" (кодеина 
0,015 г + натрия гидрокарбоната 
0,25 г + терпингидрата 0,25 г) 
 
50 таблеток 250 таблеток 50000; 
6 
 
Таблетки от кашля. Состав: 50 (100) 250 (500) 50000"; 
травы термопсиса в порошке - 
0,01 г (0,02 г), 
кодеина - 0,02 г (0,01 г), 
натрия гидрокарбоната - 0,2 г, 
корня солодки в порошке - 0,2 г 
таблеток таблеток  
 
б) в списке психотропных веществ, оборот которых в Российской 
Федерации ограничен и в отношении которых допускается исключение 
некоторых мер контроля в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и международными договорами Российской Федерации 
(список III): 
в позиции "4-гидроксибутират натрия и другие соли оксимасляной 
кислоты" слова "оксимасляной кислоты" заменить словами 
"γ-оксимасляной кислоты"; 
после позиции: 
 
"Декстрометорфан 0,5 3 600" 
 
дополнить позицией: 
 
"Комбинированные 
лекарственные препараты, 
содержащие декстрометорфана 
гидробромид в количестве более 
30 мг на 1 дозу твердой 
лекарственной формы или более 
200 мг на 100 мл (100 г) жидкой 
лекарственной формы), в 
сочетании с иными 
фармакологически активными 
компонентами 
2 10 600". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>