<document><title>О выделении дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в связи с ликвидацией последствий наводнения в ДФО</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2381-р
Справка
79Kb
Документ разработан Минтрудом России.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 12 октября 2013 года №1872-р выделены из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации: бюджету Хабаровского края – до 122,4 млн рублей, бюджету Амурской области – до 416,4 млн рублей и бюджету Еврейской автономной области – до 61,2 млн рублей.
Данные средства направляются на организацию временного размещения семей (женщин) с детьми дошкольного возраста, семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан пожилого возраста и инвалидов, дома которых непригодны для проживания вследствие повреждений, вызванных крупномасштабным наводнением, в организациях социального обслуживания населения, санаторно-курортных и оздоровительных организациях, домах отдыха, социально-оздоровительных и реабилитационных центрах всех форм собственности (далее – организации временного размещения).
Указанным распоряжением установлены нормативы расходов исходя из срока пребывания в организациях временного размещения до 240 дней, стоимости одного дня пребывания, включая оплату проживания и питания, – не более 928,7 рублей на одного человека и средней стоимости проезда к месту расположения организации временного размещения и обратно – не более 10 тыс. рублей.
При этом допускается направление граждан при их согласии в организации временного размещения, расположенные за пределами субъекта Федерации, в котором проживают данные граждане.
Подписанным распоряжением в число лиц, направляемых в организации временного размещения, включаются семьи (женщины) с детьми независимо от возраста детей, лица, сопровождающие инвалидов I группы и детей-инвалидов, а также увеличиваются расходы на оплату проезда к месту расположения организаций временного размещения и обратно с 10 тыс. до 50 тыс. рублей.
По данным Минтруда России, численность граждан, изъявивших желание поехать в организации временного размещения, составила 786 человек (изначально планировалось направить 2421 человека).
Реализация положений распоряжения будет осуществляться в рамках дотаций, предусмотренных бюджетам субъектов Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 12 декабря 2013 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2381-р   
 
МОСКВА 
 
 
Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 12 октября 2013 г. № 1872-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 42, ст. 5436) следующие изменения: 
в пункте 1 слова "семей (женщин) с детьми дошкольного возраста, 
семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан пожилого возраста 
и  инвалидов" заменить словами "семей с детьми, включая детей-
инвалидов, граждан пожилого возраста и инвалидов, а также лиц, 
сопровождающих инвалидов I группы и детей-инвалидов"; 
в пункте 6 слова "не более 10000 рублей" заменить словами 
"не более 50000 рублей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>