<document><title>О перераспределении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации на ликвидацию последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2384-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения о выделении (перераспределении) бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий и предоставлении дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения ликвидации последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе (в части внесения изменений в распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2013 года №1846-р) внесён МЧС России.
В результате наводнения, произошедшего в летне-осенний период 2013 года на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (далее – чрезвычайная ситуация), нанесён значительный ущерб имуществу граждан, повреждены жилые дома, мосты, автомобильные дороги, а также объекты жилищно-коммунального хозяйства, социальной сферы, транспортной инфраструктуры и сельского хозяйства.
В целях финансового обеспечения мероприятий по ликвидации чрезвычайной ситуации приняты распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2013 года №1846-р, в соответствии с которыми субъектам Федерации Дальневосточного федерального округа, пострадавшим от наводнения, предусмотрено:
а) выделить из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (далее – резервный фонд) бюджетные ассигнования в размере 15,019 млрд рублей на:
оказание единовременной материальной помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации;
оказание финансовой помощи гражданам, утратившим в результате чрезвычайной ситуации имущество (частично или полностью);
проведение аварийно-спасательных работ;
проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах;
развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан;
б) предоставить дотации в размере до 2,403 млрд рублей на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на оказание гражданам единовременной материальной помощи и финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества.
Подготовка указанных решений Правительства России осуществлялась в оперативном порядке на основе ориентировочной оценки причинённого ущерба и в условиях продолжающегося наводнения, в связи с чем выявлена необходимость перераспределения бюджетных ассигнований, предусмотренных распоряжениями Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2013 года №1846-р.
Утверждёнными изменениями в распоряжение от 15 августа 2013 года №1431-р предусматривается:
а) для администрации Приморского края – уменьшение на 233 900 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
б) для Правительства Амурской области:
уменьшение на 301 200 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 434 900 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с недостаточностью средств на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 0,11 млрд рублей и составит до 3,1 млрд рублей.
Изменениями в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2013 года №1592-р предусматривается:
а) для Администрации Приморского края – перераспределение предусмотренных указанным распоряжением бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда в размере до 450 000 тыс. рублей на проведение аварийно-спасательных работ, на финансирование двух видов работ (в связи с недостаточностью финансового обеспечения проведения неотложных аварийно-восстановительных работ):
до 250 000 тыс. рублей – на проведение аварийно-спасательных работ;
до 200 000 тыс. рублей – на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах.
б) для Правительства Хабаровского края:
увеличение на 77 330 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 987 300 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с недостаточностью финансового обеспечения проведения аварийно-спасательных работ);
выделение до 670 900 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с необходимостью увеличения выделения финансовых средств на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда Правительству Хабаровского края (с учётом внесённых изменений), увеличится на 1 735 530 тыс. рублей и составит до 5 282 070 тыс. рублей.
в) для Правительства Амурской области:
увеличение на 165 600 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 808 800 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 1 412 200 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 1 677 988 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 1 814 488 тыс. рублей на проведение данного вида работ);
уменьшение на 567 700 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 760 000 тыс. рублей на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда Правительству Амурской области (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 2 683 488 тыс. рублей и составит до 1 977 950 тыс. рублей.
г) для Правительства Амурской области – увеличение на 815 690 тыс. рублей финансовой помощи в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию единовременной материальной помощи и финансовой помощи за частично утраченное имущество).
д) для администрации Магаданской области:
уменьшение на 5830 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 13 900 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества (в связи с отсутствием обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 34 300 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 4950 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с недостаточностью финансового обеспечения проведения аварийно-спасательных работ);
выделение до 28 425 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с необходимостью выделения финансовых средств на проведение данного вида работ);
уменьшение на 16 785 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 17 000 тыс. рублей на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда администрации Магаданской области (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 37 440 тыс. рублей и составит до 82 620 тыс. рублей.
е) для правительства Еврейской автономной области:
увеличение на 42 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 142 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 100 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 215 000 тыс. рублей на проведение данного вида работ);
выделение 226 000 тыс. рублей из резервного фонда на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с необходимостью увеличения выделения финансовых средств на проведение данного вида работ);
уменьшение на 26 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан (в связи с уточнением правительством Еврейской автономной области необходимых финансовых средств для содержания эвакуированных граждан).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда правительству Еврейской автономной области (с учётом внесённых изменений), составит до 1 038 350 тыс. рублей.
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда (с учётом изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2013 года №1592-р), уменьшится на 0,984 млрд рублей и составит до 9,663 млрд рублей.
Изменениями в распоряжение от 11 октября 2013 года №1846-р предусматривается:
для Администрации Приморского края – уменьшение на 18,94 млн рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (исключение подпункта «б» пункта 1 указанного распоряжения).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда Администрации Приморского края (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 18,94 млн рублей и составит до 2090,62 млн рублей.
Общая сумма бюджетных ассигнований для субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа в целях финансового обеспечения ликвидации последствий наводнения, уменьшится на 1,113 млрд рублей и составит до 13,907 млрд рублей.
Общая сумма финансовой помощи бюджетам субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов увеличится на 785 150 тыс. рублей и составит до 4,215 млрд рублей.
Реализация распоряжения позволит обеспечить эффективное использование бюджетных ассигнований, выделяемых из федерального бюджета в соответствии с распоряжениями Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2103 года №1846-р на финансовое обеспечение мероприятий по ликвидации последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2384-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г. № 2384-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В распоряжении Правительства Российской Федерации  
от 15 августа 2013 г. № 1431-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 34, ст. 4460): 
а) подпункты "а" и "б" пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"а) сводные данные о гражданах, пострадавших в результате 
чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение единовременной 
материальной помощи; 
б) сводные данные о гражданах, пострадавших в результате 
чрезвычайной ситуации, имеющих право на получение финансовой 
помощи в связи с утратой ими имущества;"; 
б) в пункте 3:  
в абзаце первом слова "Выделить на основании списков" заменить 
словами "Выделить на основании сводных данных о гражданах и списка 
объектов", цифры "3,21" заменить цифрами "3,1"; 
в подпункте "в": 
в абзаце первом цифры "373050" заменить цифрами "139150";  
в абзаце четвертом цифры "234300" заменить цифрами "400";  
в подпункте "е": 
в абзаце первом цифры "1666100" заменить цифрами "1799800";  
в абзаце четвертом цифры "1094700" заменить цифрами "793500";  
в абзаце пятом цифры "133550" заменить цифрами "568450"; 
в) в пункте 4 слово "списков" заменить словами "сводных данных 
о гражданах и списка объектов". 
2. В распоряжении Правительства Российской Федерации  
от 5 сентября 2013 г. № 1592-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 36, ст. 4653): 
2 
 
а) в пункте 1: 
в абзаце первом цифры "10,647" заменить цифрами "9,662";  
подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) Администрации Приморского края - до 450000 тыс. рублей, в том 
числе:  
до 250000 тыс. рублей - на проведение аварийно-спасательных работ; 
до 200000 тыс. рублей - на проведение неотложных аварийно-
восстановительных работ на пострадавших объектах;"; 
в подпункте "в": 
в абзаце первом цифры "3546540" заменить цифрами "5282070";  
в абзаце втором цифры "234040" заменить цифрами "311370";  
в абзаце пятом цифры "850000" заменить цифрами "1837300";  
после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания:  
"до 670900 тыс. рублей - на проведение неотложных аварийно-
восстановительных работ на пострадавших объектах;"; 
в подпункте "г": 
в абзаце первом цифры "4661438" заменить цифрами "1977950";  
в абзаце втором цифры "223600" заменить цифрами "389200 ";  
в абзаце третьем цифры "372650" заменить цифрами "1181450";  
в абзаце четвертом цифры "1490700" заменить цифрами "78500";  
в абзаце пятом цифры "1814488" заменить цифрами "136500";  
в абзаце шестом цифры "760000" заменить цифрами "192300";  
в подпункте "д": 
в абзаце первом цифры "120060" заменить цифрами "82620"; 
в абзаце втором цифры "8360" заменить цифрами "2530"; 
абзац третий исключить; 
в абзаце четвертом цифры "55800" заменить цифрами "21500";  
в абзаце пятом цифры "25000" заменить цифрами "29950";  
после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания:  
"до 28425 тыс. рублей - на проведение неотложных аварийно-
восстановительных работ на пострадавших объектах;"; 
в абзаце шестом цифры "17000" заменить цифрами "215";   
в подпункте "е": 
в абзаце втором цифры "85000" заменить цифрами "127000";  
в абзаце четвертом цифры "566700" заменить цифрами "424700";  
в абзаце пятом цифры "215000" заменить цифрами "115000";  
после абзаца пятого дополнить абзацем следующего содержания:  
3 
 
"до 226000 тыс. рублей - на проведение неотложных аварийно-
восстановительных работ на пострадавших объектах;"; 
в абзаце шестом цифры "30000" заменить цифрами "4000"; 
б) подпункты "а" - "в" пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"а) сводные данные о гражданах, пострадавших в результате 
крупномасштабного наводнения, имеющих право на получение 
единовременной материальной помощи; 
б) сводные данные о гражданах, пострадавших в результате 
крупномасштабного наводнения, имеющих право на получение 
финансовой помощи в связи с утратой ими имущества; 
в) документы, подтверждающие фактически произведенные расходы 
на проведение аварийно-спасательных и неотложных аварийно-
восстановительных работ;"; 
в) в пункте 3: 
в абзаце первом слова "в 2013 году" исключить; 
слова "1,32 млрд. рублей" заменить словами "до 2124,09 млн. рублей"; 
в абзаце пятом цифры "646300" заменить цифрами "1461990"; 
абзац шестой исключить; 
г) в пункте 4 слова "списков" заменить словами "сводных данных 
о гражданах". 
3. В распоряжении Правительства Российской Федерации  
от 11 октября 2013 г. № 1846-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 42, ст. 5415): 
а) в пункте 1: 
в абзаце первом цифры "2109,56" заменить цифрами "2090,62"; 
подпункт "б" исключить; 
б) в абзаце первом пункта 2 слова "Администрации Приморского 
края," исключить.  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>