<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий на софинансирование региональных целевых программ в области использования и охраны водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2395-р
Справка
153Kb
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации внесён Минприроды России в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на осуществление капитального ремонта гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений, восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Федеральной целевой программой «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 года №350, и Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено в 2013 году выделение субсидий из федерального бюджета на указанные цели.
Распоряжением на основании результатов конкурсного отбора региональных целевых программ субъектов Федерации распределяется нераспределённый остаток субсидий в объёме 2575,49 млн рублей на софинансирование строительства и реконструкции приоритетных объектов государственной собственности субъектов Федерации, обеспечивающих гарантированное водообеспечение и повышение защищённости от негативного воздействия вод населения и объектов экономики по поручениям Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Распоряжением также перераспределяется неиспользованный ввиду отсутствия потребности в 2013 году по отдельным объектам в субъектах Федерации остаток субсидий, предоставляемых на капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений, в объёме 59,496 млн рублей на объекты, работы на которых завершаются в текущем году, аварийные и требующие безотлагательного ремонта и высокой сметной стоимости в целях сокращения сроков их завершения.
Реализация распоряжения обеспечит необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Российской Федерации к выполнению в 2013 году мероприятий по приведению гидротехнических сооружений в безопасное техническое состояние.
Принятые решения позволят сократить ущерб от негативного воздействия вод.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2395-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование региональных целевых программ в области 
использования и охраны водных объектов в рамках реализации 
федеральной целевой программы "Развитие водохозяйственного комплекса 
Российской Федерации в 2012 - 2020 годах", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 
2012 г. № 350, утвержденное распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 12 апреля 2013 г. № 592-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 16, ст. 2003). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г.  № 2395-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование региональных целевых 
программ в области использования и охраны водных объектов  
в рамках реализации федеральной целевой программы  
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации  
в 2012 - 2020 годах", утвержденной постановлением Правительства  
Российской Федерации от 19 апреля 2012 г. № 350 
 
 
1. В разделе 1: 
а) в позиции, касающейся Республики Ингушетии, цифры "19141" 
заменить цифрами "12356,8"; 
б) в позиции, касающейся Республики Марий Эл, цифры "26461,4" 
заменить цифрами "26421"; 
в) в позиции, касающейся Республики Татарстан, цифры "30380,4" 
заменить цифрами "55607,4"; 
г) в позиции, касающейся Вологодской области, цифры "25720,4" 
заменить цифрами "34132,1"; 
д) в позиции, касающейся Ивановской области, цифры "6611" 
заменить цифрами "4083,6"; 
е) в позиции, касающейся Иркутской области, цифры "47542" 
заменить цифрами "34042"; 
ж) в позиции, касающейся Кемеровской области, цифры "12367" 
заменить цифрами "9405,8"; 
з) в позиции, касающейся Кировской области, цифры "24000" 
заменить цифрами "14356,9"; 
и) в позиции, касающейся Костромской области, цифры "42722" 
заменить цифрами "41312,4"; 
  
2 
к) в позиции, касающейся Курганской области, цифры "83260" 
заменить цифрами "93260"; 
л) в позиции, касающейся Курской области, цифры "33500" заменить 
цифрами "43157,3"; 
м) позицию, касающуюся Мурманской области, исключить; 
н) в позиции, касающейся Нижегородской области, цифры "27936,8" 
заменить цифрами "26300,3"; 
о) в позиции, касающейся Омской области, цифры "11156,9" 
заменить цифрами "9090,1"; 
п) в позиции, касающейся Ростовской области, цифры "33429,9" 
заменить цифрами "30515,8"; 
р) в позиции, касающейся Свердловской области, цифры "40000" 
заменить цифрами "46200"; 
с) в позиции, касающейся Смоленской области, цифры "30430" 
заменить цифрами "26457,7"; 
т) в позиции, касающейся Тамбовской области, цифры "48526" 
заменить цифрами "46529,3"; 
у) в позиции, касающейся Тверской области, цифры "13981" 
заменить цифрами "13268,3"; 
ф) в позиции, касающейся Ульяновской области, цифры "25189" 
заменить цифрами "22418,3"; 
х) в позиции, касающейся Ярославской области, цифры "8100" 
заменить цифрами "6159,7". 
2. Дополнить разделом 3 следующего содержания: 
"3. Субсидии из федерального бюджета, предоставляемые на 
ликвидацию дефицитов водных ресурсов в вододефицитных регионах 
Российской Федерации и повышение рациональности использования 
водных ресурсов, а также на защиту от негативного воздействия вод 
(объекты капитального строительства государственной собственности в 
составе укрупненных инвестиционных проектов субъектов Российской 
Федерации) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Сумма (тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 48760 
Республика Башкортостан 540000 
Республика Ингушетия 20000 
  
3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Сумма (тыс. рублей) 
  
Карачаево-Черкесская Республика 50000 
Республика Северная Осетия (Алания) 20000 
Республика Татарстан 142964,6 
Чувашская Республика 90000 
Краснодарский край 700000 
Астраханская область 37616,4 
Вологодская область 87626,5 
Самарская область 400000 
Тверская область 5166,5 
Ульяновская область 20000 
Ярославская область 413359,7 
Итого 2575493,7". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>