<document><title>О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на частичную компенсацию снижения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности и поступлений по налогу на прибыль организаций</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 декабря 2013 года №2402-р
Справка
154Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения дотаций бюджетам субъектов Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации на 2013 год (далее – дотации) подготовлен Минфином России в соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Распоряжение утверждает распределение дотаций в сумме 12 929,9 млн рублей между 23 субъектами Федерации, в том числе:
-  529,9 млн рублей – в целях частичной компенсации снижения объёма дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации, у которых снижение объёмов указанных дотаций в 2014 году к уровню 2013 года составит более 20%, а доля дотаций в прогнозируемом объёме налоговых и неналоговых доходов консолидированных бюджетов субъектов Федерации на 2013 год превышает 10% (Ставропольский край, Амурская область);
-  6000 млн рублей – в целях частичной компенсации снижения поступлений налога на прибыль организаций в бюджеты субъектов Федерации, у которых указанное снижение налоговых поступлений за 10 месяцев 2013 года составило более 10% при отрицательной динамике налоговых и неналоговых доходов (республики Карелия, Коми и Хакасия, Красноярский край, Архангельская, Белгородская, Брянская, Вологодская, Иркутская, Кемеровская, Новгородская, Оренбургская и Саратовская области, Чукотский автономный округ);
-  6000 млн рублей – в целях частичной компенсации бюджетам субъектов Федерации (в связи с созданием консолидированных групп налогоплательщиков) снижения поступлений налога на прибыль организаций в размере более 1% налоговых и неналоговых доходов (Республика Карелия, Красноярский и Пермский края, Белгородская, Брянская, Волгоградская, Нижегородская, Самарская, Тамбовская и Томская области);
-  400 млн рублей – на предоставление дотации Владимирской области в связи со снижением налоговых доходов областного бюджета (в соответствии с поручением Президента Российской Федерации).
Остальные субъекты Российской Федерации не вошли в число получателей дотаций, так как имеют меньшие риски несбалансированности региональных бюджетов.
Принятые решения позволят осуществлять дотации субъектам Федерации в соответствии с соглашениями, заключаемыми Минфином России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Финансовая поддержка субъектов Федерации за счёт предоставляемых дотаций осуществляется в связи со снижением собственных доходов субъектов Российской Федерации и будет способствовать повышению сбалансированности бюджетов этих субъектов Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 декабря 2013 г.  № 2402-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" утвердить прилагаемое распределение дотаций бюджетам 
субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению 
сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 
2013 год в размере 12929945 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2013 г.  № 2402-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов 
Российской Федерации на 2013 год 
 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер дотации 
(тыс. рублей) 
  
Республика Карелия 758349 
Республика Коми 439632 
Республика Хакасия 161829 
Красноярский  край 2343613 
Пермский край 608210 
Ставропольский край 76114 
Амурская область 453831 
Архангельская область 298665 
Белгородская область 1246258 
Брянская область 367542 
Владимирская область 400000 
Волгоградская область 578211 
Вологодская область 528481 
Иркутская область 955221 
Кемеровская область 834039 
Нижегородская область 784450 
2 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер дотации 
(тыс. рублей) 
  
Новгородская область 241440 
Оренбургская область 171336 
Самарская область 782801 
Саратовская область 289432 
Тамбовская область 108151 
Томская область 281030 
Чукотский автономный округ 221310 
Всего 12929945 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>