<document><title>Об индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2013 года №1179
Справка
104Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона от 24 июля 1998 года №125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний».
Постановлением с 1 января 2014 года утверждается коэффициент индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в размере 1,05. Указанный коэффициент соответствует уровню инфляции, предусмотренному Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Средства на индексацию ежемесячных страховых выплат с 1 января 2014 года в объёме 2,3 млрд рублей предусмотрены Федеральным законом «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 декабря 2013 г.  №  1179   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении коэффициента индексации размера 
ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному 
страхованию от несчастных случаев на производстве 
и профессиональных заболеваний 
 
 
В целях реализации статьи 12 Федерального закона 
"Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что с 1 января 2014 г. коэффициент индексации 
размера ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному 
страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, назначенной до 1 января 2014 г., составляет 1,05. 
2. Фонду социального страхования Российской Федерации 
произвести перерасчет ежемесячных страховых выплат по обязательному 
социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и 
профессиональных заболеваний с учетом коэффициента индексации, 
установленного настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>