<document><title>О подписании Протокола к Конвенции о строительстве и эксплуатации установки «Европейский источник синхротронного излучения»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2396-р. Присоединение Российской Федерации в Конвенции обеспечит гарантированный доступ российских учёных к уникальному научному оборудованию Компании, повысит эффективность их участия в проводимых исследованиях, позволит организовать современную площадку для подготовки студентов, аспирантов и специалистов в области физических наук.
Справка
230Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение распоряжения Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №718-р.
Конвенция от 16 декабря 1988 года о строительстве и эксплуатации установки «Европейский источник синхротронного излучения» (далее соответственно – Конвенция и Установка) заключена между 11 европейскими государствами для создания центра физических экспериментов в области наноматериалов, рентгеновской оптики, белковой кристаллографии, физики неупорядоченных систем и других областях.
В декабре 1991 года к Конвенции присоединилось Правительство Королевства Нидерланды.
Установка создана в городе Гренобле (Франция) в 1992 году и ежегодно обеспечивает проведение около 1 тыс. уникальных научных экспериментов.
В целях реализации Конвенции учреждена акционерная компания «Европейский центр синхротронного излучения» (далее – Компания), органами управления которой являются совет и назначаемый им генеральный директор центра. В состав совета входят по 3 представителя от каждого государства – участника Конвенции, образующих соответствующую национальную делегацию.
В компетенцию совета входят все вопросы, связанные с эксплуатацией Установки, включая закупки оборудования, финансы и аудит, а также утверждение среднесрочной научной программы, принципов распределения времени пользования Установкой и условий доступа к ней национальных и международных научных организаций. При этом решения принимаются с учётом имущественных вкладов государств – участников Конвенции.
В целях обеспечения реализации программы технической модернизации Установки в условиях экономических затруднений государств – участников Конвенции было принято решение за счёт продажи долей первоначальных участников привлечь к Конвенции новые государства.
Соответствующие предложения российской стороне поступили в 2011 году. При этом предполагались приобретение 6% доли Компании, а также приоритетный характер, который получат предложения российских учёных при реализации проекта по созданию двух новых экспериментальных станций, предусмотренных программой модернизации.
Распоряжением поручается НИЦ «Курчатовский институт» осуществлять представительство Российской Федерации в Компании. Кроме того, НИЦ «Курчатовский институт» поручается внесение в 2014 году от имени Правительства Российской Федерации единовременного взноса в размере 10 млн евро в качестве компенсации расходов на строительство Установки, а также ежегодно, начиная с 2014 года, взносов в размере 5,261 млн евро (в ценах 2012 года). Указанные выплаты будут осуществляться за счёт средств федерального бюджета, предусматриваемых Минфину России на соответствующий финансовый год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы».
Присоединение Российской Федерации в Конвенции обеспечит гарантированный доступ российских учёных к уникальному научному оборудованию Компании, повысит эффективность их участия в проводимых исследованиях, позволит организовать современную площадку для подготовки студентов, аспирантов и специалистов в области физических наук.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2396-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола к Конвенции от 16 декабря 1988 г. 
о строительстве и эксплуатации установки  
"Европейский источник синхротронного излучения" 
 
 
1. В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России согласованный с МИДом России, 
Минэкономразвития России, ФСТЭК России и предварительно 
проработанный с государствами - участниками проекта по строительству и 
эксплуатации установки "Европейский источник синхротронного 
излучения" проект Протокола к Конвенции от 16 декабря 1988 г.  
о строительстве и эксплуатации установки "Европейский источник 
синхротронного излучения" о присоединении к ней Правительства 
Российской Федерации (прилагается). 
2. Поручить Минобрнауки России провести при участии МИДа 
России переговоры и подписать от имени Правительства Российской 
Федерации Протокол, указанный в пункте 1 настоящего распоряжения, 
разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие 
принципиального характера. 
3. Принять предложение Минобрнауки России, согласованное 
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
федеральным государственным бюджетным учреждением "Национальный 
исследовательский центр "Курчатовский институт", об определении 
указанного учреждения в качестве члена компании "Европейский Центр 
Синхротронного Излучения" от Российской Федерации и о внесении  
в 2014 году им от имени Правительства Российской Федерации 
 2 
единовременного взноса в размере 10 млн. евро в качестве компенсации 
расходов на строительство установки "Европейский источник 
синхротронного излучения", а также ежегодных взносов начиная  
с 2014 года в размере 5,261 млн. евро на эксплуатацию указанной 
установки (в ценах 2012 года). 
4. Минфину России совместно с Минобрнауки России при 
подготовке проекта федерального закона "О внесении изменений в 
Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов" и при формировании проекта федерального 
бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
предусматривать необходимые бюджетные ассигнования федеральному 
государственному бюджетному учреждению "Национальный 
исследовательский центр "Курчатовский институт" в целях реализации 
пункта 3 настоящего распоряжения. 
5. Возложить научное руководство формированием и реализацией 
научно-исследовательской программы эксплуатации установки 
"Европейский источник синхротронного излучения" со стороны 
Российской Федерации на федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Национальный исследовательский центр "Курчатовский 
институт". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
к Конвенции от 16 декабря 1988 г. о строительстве и эксплуатации 
установки "Европейский источник синхротронного излучения"  
о присоединении к ней Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Королевства Бельгия, Правительство Королевства 
Дания, Правительство Финляндской Республики, Правительство 
Французской Республики, Правительство Федеративной Республики 
Германия, Правительство Итальянской Республики, Правительство 
Королевства Нидерландов, Правительство Королевства Норвегия, 
Правительство Королевства Испания, Правительство Королевства Швеция, 
Правительство Швейцарской Конфедерации, Правительство Соединенного 
Королевства Великобритании и Северной Ирландии, именуемые в 
дальнейшем Договаривающимися Сторонами, подписавшие 16 декабря 
1988 г. в г. Париже Конвенцию о строительстве и эксплуатации установки 
"Европейский источник синхротронного излучения" (за исключением 
Правительства Королевства Нидерландов, которое подписало ее 9 декабря 
1991 г.), далее именуемую Конвенцией, с одной стороны, и Правительство 
Российской Федерации, с другой стороны,  
учитывая, что Договаривающиеся Стороны, как сказано в преамбуле 
к Конвенции, выразили ожидание, что другие европейские страны примут 
участие в совместной деятельности, осуществляемой в соответствии с 
Конвенцией, 
учитывая, что Совет компании "Европейский Центр Синхротронного 
Излучения" (далее - Компания) в октябре 2011 г. в соответствии с 
Конвенцией единогласно предложил Российской Федерации 
присоединиться к Конвенции на тех же условиях, что и Договаривающиеся 
Стороны, 
учитывая, что Совет Компании 18 июня 2012 г. в соответствии со 
статьей 12 Конвенции единогласно принял резолюцию о возможности 
предоставления Российской Федерации 6 процентов доли в собственности 
Компании и о согласии принять от Российской Федерации 
единовременный взнос в размере десяти миллионов евро (10000000 евро) в 
качестве компенсации расходов на строительство, 
 2 
учитывая, что наличие 6 процентов доли в собственности Компании 
в настоящее время соответствует ежегодному взносу в бюджет Компании, 
что в ценах 2012 года составляет пять миллионов двести шестьдесят одну 
тысячу евро (5261000 евро), 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
В соответствии со статьей 12 Конвенции Правительство Российской 
Федерации присоединяется к Конвенции в качестве Договаривающейся 
Стороны путем приобретения 6 процентов акций Компании, что 
соответствует 6 процентам доли в собственности Компании. 
 
Статья 2 
 
Правительство Российской Федерации вносит единовременный 
взнос в размере десяти миллионов евро (10000000 евро) без учета налога 
на добавленную стоимость в качестве компенсации расходов на 
строительство, который будет предназначен для модернизации и 
укрепления научного потенциала Компании. Этот взнос должен быть 
сделан в течение одного года с даты подписания настоящего Протокола. 
 
Статья 3 
 
В Конвенцию вносятся следующие изменения: 
1) преамбулу изложить в следующей редакции: 
"Правительство Королевства Бельгия, 
Правительство Королевства Дания, 
Правительство Финляндской Республики, 
Правительство Французской Республики, 
Правительство Федеративной Республики Германия, 
Правительство Итальянской Республики, 
Правительство Королевства Нидерландов, 
Правительство Королевства Норвегия, 
Правительство Российской Федерации, 
Правительство Королевства Испания, 
Правительство Королевства Швеция, 
Правительство Швейцарской Конфедерации, 
 
 3 
Правительство Соединенного Королевства Великобритании и 
Северной Ирландии, 
именуемые в дальнейшем Договаривающимися Сторонами, 
решив, что Правительства Королевства Дания, Финляндской 
Республики, Королевства Норвегия, Королевства Швеция будут 
действовать совместно как единая Договаривающаяся Сторона, 
также решив, что Правительства Королевства Бельгия и Королевства 
Нидерландов будут действовать совместно как единая Договаривающаяся 
Сторона, 
признавая, что Правительство Российской Федерации 
присоединилось к настоящей Конвенции в качестве новой 
Договаривающейся Стороны в соответствии с Протоколом  
от                             г., 
выражая желание дальнейшей консолидации позиции Европы в 
мире, а также активизации научно-технического сотрудничества на 
междисциплинарном и интернациональном уровне, 
признавая, что синхротронное излучение будет иметь большое 
значение в различных областях науки и техники, 
надеясь, что другие европейские страны примут участие в 
совместных мероприятиях в соответствии с настоящей Конвенцией, 
опираясь на успешное сотрудничество европейских ученых в рамках 
Европейского научного фонда и подготовительной работы, проводимой 
под его эгидой и в соответствии с Меморандумом о взаимопонимании, 
подписанным в г. Брюсселе 10 декабря 1985 г., а также с учетом Протокола  
от 22 декабря 1987 г., 
решив поддержать строительство и эксплуатацию установки 
"Европейский источник синхротронного излучения", включающей 
высококачественный эффективный источник рентгеновского излучения, 
для использования его научным сообществом, 
согласились о нижеследующем:";  
2) пункт 3 статьи 6 изложить в следующей редакции:  
"3. Члены Компании осуществляют взносы на покрытие 
эксплуатационных расходов без учета налога на добавленную стоимость в 
следующих пропорциях: 
27,5 процента - для участников от Французской Республики 
(включая вклад за землю под строительство в размере 2 процентов); 
24 процента - для участников от Федеративной Республики 
Германия; 
 
 4 
13,2 процента - для участников от Итальянской Республики; 
10,5 процента - для участников от Соединенного Королевства 
Великобритании и Северной Ирландии; 
6 процентов - для участников от Российской Федерации; 
5,8 процента - для участников от Королевства Бельгия и от 
Королевства Нидерландов; 
5 процентов - для участников от Королевства Дания, от Финляндской 
Республики, от Королевства Норвегия и от Королевства Швеция; 
4 процента - для участников от Королевства Испания; 
4 процента - для участников от Швейцарской Конфедерации. 
Увеличение взносов Договаривающихся Сторон или взносы от 
правительств, присоединяющихся к настоящей Конвенции в соответствии 
со статьей 12 настоящей Конвенции, должны быть использованы в равной 
степени для уменьшения вклада участников от Французской Республики 
до 26 процентов, а после того как этот уровень будет достигнут, для 
уменьшения вкладов участников от каждой из Договаривающихся Сторон 
на сумму, пропорциональную их текущему вкладу, за исключением того, 
что вклад членов Компании любой из Договаривающихся Сторон не 
должен быть меньше 4 процентов.". 
 
Статья 4 
 
Устав компании "Европейский Центр Синхротронного Излучения" 
(приложение № 1 к Конвенции) подлежит изменению в соответствии с 
настоящим Протоколом.  
 
Статья 5 
 
Настоящий Протокол вступает в силу через месяц после того, как все 
подписавшие его Договаривающиеся Стороны и Правительство 
Российской Федерации уведомят Правительство Французской Республики 
как депозитария Конвенции о выполнении ими внутригосударственных 
процедур, необходимых для вступления в силу настоящего Протокола.  
 
Совершено в г.               на нидерландском, английском, 
французском, немецком, итальянском, русском и испанском языках в 
единственном экземпляре, причем все тексты имеют одинаковую силу.  
 
 
 
 5 
Подлинный экземпляр настоящего Протокола хранится у Правительства 
Французской Республики, которое направит его заверенные копии каждой 
Договаривающейся Стороне и Правительству Российской Федерации. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
 
За Правительство  
Королевства Бельгия 
 
За Правительство  
Королевства Дания 
 
За Правительство  
Финляндской Республики  
 
За Правительство  
Французской Республики 
 
За Правительство  
Федеративной Республики Германия 
 
За Правительство  
Итальянской Республики  
 
За Правительство  
Королевства Нидерландов 
 
За Правительство  
Королевства Норвегия 
 
За Правительство  
Королевства Испания 
 
За Правительство  
Королевства Швеция 
 
За Правительство  
Швейцарской Конфедерации 
 
За Правительство  
Соединенного Королевства 
Великобритании и Северной Ирландии 
 
____________ 
 

</text>
</document>