<document><title>О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики»</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2417-р. Предлагается изменить порядок лицензирования деятельности в области оказания услуг связи путём внесения изменений в Федеральный закон «О связи», предусмотрев выдачу единой лицензии и отказ от утверждаемого Правительством Российской Федерации перечня лицензионных условий.
Справка
Внесено ФАС России.
28 декабря 2012 года Правительство утвердило план мероприятий («дорожную карту») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Разделом 4 плана мероприятий по реализации мер по развитию конкуренции на отдельных рынках «дорожной карты» предусмотрено внесение изменений в перечень наименований услуг связи, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации «Об утверждении перечня наименований услуг связи, вносимых в лицензии, и перечней лицензионных условий», в части выдачи универсальных лицензий без привязки к технологии их оказания.
В процессе реализации указанного мероприятия установлено, что соответствующие изменения не поддержаны представителями отрасли. В связи с этим предлагается изменить порядок лицензирования деятельности в области оказания услуг связи путём внесения изменений в Федеральный закон «О связи», предусмотрев выдачу единой лицензии и отказ от утверждаемого Правительством Российской Федерации перечня лицензионных условий.
Кроме того, разделом 4 плана мероприятий по реализации мер по развитию конкуренции на отдельных рынках «дорожной карты» предусмотрена разработка проекта постановления Правительства Российской Федерации об установлении единых правил оказания услуг телефонной связи с разграничением особенностей оказания услуг по различным сетям связи.
Принимая во внимание изменения правил оказания услуг подвижной связи, связанные с перенесением абонентского номера, существует необходимость учёта итогов их реализации.
С учётом планируемого изменения законодательства в сфере лицензирования деятельности по оказанию услуг связи потребуется разграничить особенности оказания услуг по типам сетей связи и используемым технологиям.
Учитывая изложенное, подписанным распоряжением переносится срок разработки указанного постановления Правительства Российской Федерации с сентября 2013 года на март 2014 года.
</text>
</document>