<document><title>Об утверждении требований к банковской гарантии, направленных на повышение качества коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2013 года №1188
Справка
141Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Необходимость принятия данного нормативного правового акта связана с отсутствием в действующем законодательстве требований к банковской гарантии, предоставляемой в случае, если объектом концессионного соглашения являются объекты теплоснабжения, горячего и холодного водоснабжения и водоотведения, что приводит к злоупотреблениям как со стороны организаций, выдающих банковские гарантии, так и со стороны концедентов и концессионеров при исполнении концессионных соглашений.
В целях решения указанной проблемы постановлением утверждаются требования, которыми в том числе устанавливается перечень организаций, имеющих право на предоставление банковской гарантии, сроки исполнения гарантии, порядок признания обязательств по гарантии исполненными.
Введение данных требований существенно упростит процессы подготовки, заключения и исполнения банковской гарантии.
Постановление позволит обеспечить привлечение инвестиций в экономику Российской Федерации, эффективно использовать имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности на условиях концессионных соглашений, и, как следствие, повысить качество предоставляемых коммунальных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2013 г.  №  1188   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к банковской гарантии, предоставляемой 
в случае, если объектом концессионного соглашения являются 
объекты теплоснабжения, централизованные системы  
горячего водоснабжения, холодного водоснабжения  
и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем 
 
 
В соответствии с частью 41 статьи 10 Федерального закона  
"О концессионных соглашениях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые требования к банковской гарантии, 
предоставляемой в случае, если объектом концессионного соглашения 
являются объекты теплоснабжения, централизованные системы горячего 
водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, 
отдельные объекты таких систем. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2013 г. № 1188 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к банковской гарантии, предоставляемой в случае, если 
объектом концессионного соглашения являются объекты 
теплоснабжения, централизованные системы горячего 
водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) 
водоотведения, отдельные объекты таких систем 
 
 
Безотзывная и непередаваемая банковская гарантия, 
предоставляемая в случае, если объектом концессионного соглашения 
являются объекты теплоснабжения, централизованные системы горячего 
водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, 
отдельные объекты таких систем (далее - банковская гарантия), должна 
соответствовать следующим требованиям: 
а) банковская гарантия должна быть выдана следующими 
организациями (далее - гарант): 
международная финансовая организация, созданная в соответствии 
с международными договорами, участником которых является Российская 
Федерация; 
международная финансовая организация, с которой Российская 
Федерация заключила международный договор; 
государственная корпорация "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)"; 
российская кредитная организация, соответствующая требованиям 
к концессионеру в отношении банков, предоставляющих безотзывные 
банковские гарантии, банков, в которых может быть открыт банковский 
вклад (депозит) концессионера, права по которому могут передаваться 
концессионером концеденту в залог, и в отношении страховых 
организаций, с которыми концессионер может заключить договор 
страхования риска ответственности за нарушение обязательств 
2 
 
по концессионному соглашению, установленным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 г. № 495 
"Об установлении требований к концессионеру в отношении банков, 
предоставляющих безотзывные банковские гарантии, банков, в которых 
может быть открыт банковский вклад (депозит) концессионера, права по 
которому могут передаваться концессионером концеденту в залог, и в 
отношении страховых организаций, с которыми концессионер может 
заключить договор страхования риска ответственности за нарушение 
обязательств по концессионному соглашению", размер собственных 
средств (капитала) которой составляет не менее чем 20 млрд. рублей; 
б) банковская гарантия должна содержать: 
срок исполнения гарантом требования концедента об уплате 
денежной суммы по банковской гарантии и перечень документов, которые 
концедент направляет гаранту вместе с требованием об уплате денежной 
суммы по банковской гарантии; 
порядок признания обязательств гаранта по банковской гарантии 
надлежаще исполненными; 
срок, на который выдана банковская гарантия; 
место рассмотрения споров по банковской гарантии; 
обязательства концессионера, надлежащее исполнение которых 
обеспечивается банковской гарантией (в соответствии с решением о 
заключении концессионного соглашения, конкурсной документацией и 
конкурсным предложением концессионера); 
в) банковская гарантия не должна содержать: 
права на односторонний отказ гаранта от исполнения обязательств 
по выданной банковской гарантии; 
требования о предоставлении концедентом отчета об исполнении 
концессионного соглашения, а также о согласовании с гарантом изменений 
концессионного соглашения; 
право гаранта осуществить зачет встречных требований к 
концеденту; 
требования о предоставлении концедентом судебных актов, 
подтверждающих неисполнение концессионером обязательств, 
обеспечиваемых банковской гарантией. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>