<document><title>О предоставлении субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1168. Полученные в 2013 году результаты показали целесообразность продолжения проекта субсидирования региональных воздушных перевозок пассажиров в пределах территории ПФО. Реализация положений постановления направлена на развитие региональных воздушных перевозок на территории Приволжского федерального округа с целью более полного удовлетворения потребностей населения и экономики региона в авиационных перевозках.
Справка
134Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В Приволжском федеральном округе с 1 апреля 2013 года реализуется пилотный проект организации региональных авиаперевозок (далее – программа субсидирования) в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе в 2013 году, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 января 2013 года №1.
По итогам реализации программы субсидирования на конец ноября 2013 года выполнено более 8900 рейсов по субсидируемым маршрутам и перевезено около 80 тыс. пассажиров.
Полученные в 2013 году результаты показали целесообразность продолжения проекта субсидирования региональных воздушных перевозок пассажиров в пределах территории ПФО.
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе (далее – Правила).
В соответствии с Правилами субсидии будут предоставляться организациям воздушного транспорта (авиакомпаниям) ежемесячно. Размер субсидии будет определяться как произведение количества выполненных рейсов на размер субсидии, установленный для одного рейса.
Субсидирование будет осуществляться из бюджетных ассигнований, предусмотренных Росавиации в федеральном бюджете на текущий год и на плановый период по подразделу «Транспорт» раздела «Национальная экономика» на государственную поддержку регионального авиасообщения.
Постановлением утверждается выделение в 2014 году на обеспечение доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в ПФО 620 млн рублей.
На указанные цели из бюджетов субъектов Федерации, расположенных на территории ПФО, будет выделено 412 млн рублей. Таким образом, общая сумма средств, выделенных на субсидирование, составит 1032 млн рублей.
Реализация положений постановления направлена на развитие региональных воздушных перевозок на территории Приволжского федерального округа с целью более полного удовлетворения потребностей населения и экономики региона в авиационных перевозках.
Ожидаемый эффект – увеличение объёма региональных авиаперевозок в ПФО до 109 тыс. пассажиров в год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1168   
 
МОСКВА 
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности внутренних региональных перевозок пассажиров 
воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. В  соответствии с пунктом 14 части 2 статьи 23 Федерального 
закона "О  федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Федеральному агентству воздушного транспорта по подразделу 
"Транспорт" раздела "Национальная экономика" классификации расходов 
бюджетов, в размере 620000 тыс. рублей ежегодно на государственную 
поддержку регионального авиасообщения, осуществляемую в форме 
предоставления в 2014 - 2016 годах субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных 
перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском 
федеральном округе. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
из  федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров 
воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе. 
3. Пункт 1 настоящего постановления вступает в силу с 1 января 
2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г.  №  1168 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних 
региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом 
в Приволжском федеральном округе 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям воздушного транспорта, осуществляющим внутренние 
региональные воздушные перевозки пассажиров в Приволжском 
федеральном округе по специальному тарифу с 1 января 2014 г. (далее 
соответственно - авиаперевозчики, субсидии), в целях обеспечения 
доступности указанных перевозок. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"воздушная перевозка" - регулярная перевозка пассажиров 
воздушным транспортом, при которой пункт отправления и пункт 
назначения находятся в разных субъектах Российской Федерации, 
расположенных на территории Приволжского федерального округа; 
"комплексный показатель эффективности субсидирования 
фактического пассажирооборота" - частное, полученное в результате 
деления размера предоставляемых субсидий на фактический 
пассажирооборот; 
"протяженность маршрута" - кратчайшее расстояние между двумя 
аэропортами; 
"специальный тариф" - устанавливаемый авиаперевозчиком 
тариф на перевозку пассажиров на все места в салоне экономического 
класса по маршрутам, включенным в перечень субсидируемых 
маршрутов, утвержденный в соответствии с пунктом 5 настоящих 
Правил, предельный (максимальный) размер которого с учетом 
налога на добавленную стоимость определяется по перечню 
  
2 
маршрутов внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным 
транспортом между субъектами Российской Федерации, расположенными 
на территории Приволжского федерального округа, согласно приложению; 
"фактический пассажирооборот" - величина, полученная в результате 
умножения численности перевезенных по субсидируемому маршруту 
пассажиров за один месяц на протяженность маршрута в одном направлении. 
3. Субсидии предоставляются: 
а) авиаперевозчикам, прошедшим конкурсный отбор в порядке, 
предусмотренном пунктами 8 - 11 настоящих Правил, а также 
осуществляющим воздушные перевозки по маршрутам, включенным 
в перечень субсидируемых маршрутов, утвержденный в соответствии 
с пунктом 5 настоящих Правил, и (или) обеспечивающим привлечение 
на договорной основе иных авиаперевозчиков для осуществления таких 
воздушных перевозок; 
б) авиаперевозчикам, привлеченным на договорной основе 
авиаперевозчиком, прошедшим конкурсный отбор. 
4. Субъекты Российской Федерации, расположенные на территории 
Приволжского федерального округа, до 20 декабря года, предшествующего 
году осуществления перевозок, вправе принимать в установленном 
порядке нормативные правовые акты о предоставлении из бюджета 
субъекта Российской Федерации субсидии авиаперевозчику на воздушные 
перевозки, осуществляемые с их территории по маршрутам из числа 
маршрутов, включенных в перечень, предусмотренный приложением 
к настоящим Правилам. 
5. На основании предоставляемой субъектами Российской 
Федерации информации о принятии нормативных правовых актов, 
предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, актом Федерального 
агентства воздушного транспорта ежегодно утверждается перечень 
субсидируемых маршрутов. 
6. Перечень субсидируемых маршрутов размещается 
на официальном сайте Федерального агентства воздушного транспорта 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" до 21 декабря 
года, предшествующего году осуществления воздушных перевозок. 
7. Перечень субсидируемых маршрутов на текущий год уточняется 
(сокращается) Федеральным агентством воздушного транспорта 
в следующих случаях: 
а) по итогам осуществления в течение 9 месяцев текущего года 
воздушных перевозок по субсидируемому маршруту среднее значение  
 
  
3 
комплексного показателя эффективности субсидирования фактического 
пассажирооборота по этому маршруту превышает его предельное 
значение, предусмотренное приложением к настоящим Правилам; 
б) по итогам осуществления в течение 9 месяцев текущего года 
воздушных перевозок по субсидируемому маршруту объем воздушных 
перевозок по этому маршруту (в обоих направлениях) превысил 
6 тыс. пассажиров. 
8. Для участия в конкурсном отборе авиаперевозчик представляет 
до  23 декабря года, предшествующего году осуществления воздушных 
перевозок, в Федеральное агентство воздушного транспорта составленное 
в  произвольной форме заявление о готовности осуществлять и (или) 
обеспечивать с привлечением по договорам иных авиаперевозчиков 
осуществление воздушных перевозок по субсидируемым маршрутам 
(далее - заявление). К  заявлению прилагается перечень субсидируемых 
маршрутов, в котором в отношении каждого маршрута указываются 
протяженность (в одном направлении), частота выполнения рейсов, типы 
воздушных судов (с указанием количества пассажирских мест), которые 
планируется использовать, размер запрашиваемой субсидии и размер 
предполагаемого специального тарифа. 
В случае привлечения к осуществлению воздушных перевозок иных 
авиаперевозчиков к заявлению прилагаются нотариально заверенные 
копии договоров, заключенных с привлеченными авиаперевозчиками, с 
указанием обязательств по установлению специального тарифа и условий 
его применения. 
9. Для рассмотрения заявлений Федеральное агентство воздушного 
транспорта создает комиссию с участием представителей аппарата 
полномочного представителя Президента Российской Федерации 
в  Приволжском федеральном округе (далее - комиссия). 
10. Комиссия по результатам рассмотрения заявлений определяет  
до 25 декабря года, предшествующего году осуществления воздушных 
перевозок, авиаперевозчика по следующим критериям (с учетом их 
последовательного применения): 
а) наибольшая предложенная авиаперевозчиком частота выполнения 
рейсов по субсидируемым маршрутам, но не менее 3 рейсов в неделю; 
б) наибольшее количество воздушных судов российского 
производства, предложенное авиаперевозчиком для осуществления 
воздушных перевозок по субсидируемым маршрутам; 
  
4 
в) наибольшее количество субсидируемых маршрутов, по которым 
авиаперевозчик предполагает осуществлять воздушные перевозки 
самостоятельно; 
г) наименьшее значение размера предлагаемого специального 
тарифа; 
д) наименьшее значение запрашиваемой субсидии. 
11. В случае если 2 и более авиаперевозчика соответствуют 
критериям, предусмотренным пунктом 10 настоящих Правил, комиссия 
выбирает авиаперевозчика, подавшего заявление ранее других. 
12. Субсидии предоставляются на основании договоров между 
Федеральным агентством воздушного транспорта и  авиаперевозчиками. 
13. В  договоре о предоставлении субсидии предусматриваются: 
а) обязанность авиаперевозчика в течение 5 дней со дня заключения 
договора зарегистрировать специальный тариф по субсидируемым 
маршрутам и установить условия его применения в соответствии с 
пунктом 14 настоящих Правил, опубликовать указанный специальный 
тариф в установленном порядке и открыть продажу билетов на воздушные 
перевозки; 
б) формы, порядок и сроки представления отчетности 
авиаперевозчика о количестве фактически выполненных рейсов 
и  перевезенных пассажиров, фактическом пассажирообороте, 
применяемых тарифах, причитающейся авиаперевозчику субсидии 
и  комплексном показателе эффективности субсидирования фактического 
пассажирооборота; 
в) право Федерального агентства воздушного транспорта 
на  проведение проверок соблюдения авиаперевозчиком условий, 
установленных настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии; 
г) порядок возврата субсидии в случае установления по итогам 
проверок, проведенных Федеральным агентством воздушного транспорта 
и иными уполномоченными государственными органами контроля 
и  надзора, факта нарушения авиаперевозчиком положений, 
предусмотренных настоящими Правилами и договором о предоставлении 
субсидии. 
14. Условия применения специального тарифа устанавливаются 
авиаперевозчиком в порядке, определенном правилами, установленными  
 
 
  
5 
Министерством транспорта Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 2 статьи 64 Воздушного кодекса Российской Федерации.  
15. Субсидии предоставляются ежемесячно и рассчитываются как 
произведение количества выполненных за месяц рейсов в одном 
направлении по субсидируемым маршрутам и предусмотренного 
приложением к настоящим Правилам размера субсидии, предоставляемой 
на один рейс в одном направлении. 
16. Для получения субсидии авиаперевозчик представляет 
ежемесячно, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным, 
в  Федеральное агентство воздушного транспорта расчет субсидии и отчет 
о  количестве выполненных в отчетном месяце рейсов с приложением 
реестра перевозочных документов, подтверждающих выполнение 
воздушных перевозок по  специальному тарифу (далее - документы). 
Авиаперевозчик несет ответственность за достоверность сведений, 
содержащихся в документах. 
Субсидия на декабрь текущего года предоставляется не позднее 
20 декабря текущего года в пределах лимитов бюджетных обязательств на 
соответствующий финансовый год и рассчитывается как произведение 
планового количества рейсов по каждому маршруту на декабрь текущего 
года и размера субсидии, предоставляемой на один рейс. 
Разница между размером субсидии, предоставленной на декабрь 
текущего года, и размером субсидии, указанным в отчете и рассчитанным 
на основе количества рейсов, фактически выполненных в декабре, 
подлежит возврату в доход федерального бюджета до 31 января года, 
следующего за текущим годом. 
17. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 5 дней 
со  дня получения документов проверяет комплектность документов 
и  достоверность содержащихся в них сведений, принимает решение 
о  предоставлении субсидии и  уведомляет авиаперевозчика о принятом 
решении либо о необходимости представления недостающих документов 
и (или) уточнения содержащихся в документах сведений. 
18. В уведомлении о необходимости представления недостающих 
документов и (или) уточнения содержащихся в документах сведений 
Федеральным агентством воздушного транспорта указывается перечень 
недостающих документов и требующих уточнения сведений. 
19. Авиаперевозчик представляет недостающие документы 
и  уточненные сведения в течение 5 дней со дня направления Федеральным  
 
  
6 
агентством воздушного транспорта уведомления, предусмотренного 
пунктом 17 настоящих Правил. 
20. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 2 дней 
со  дня поступления недостающих документов и уточненных сведений 
проверяет комплектность документов и достоверность сведений и 
принимает решение о  предоставлении субсидии либо об отказе в ее 
предоставлении. 
21. Решение об отказе в предоставлении субсидии принимается по 
следующим основаниям: 
а) непредставление в срок, предусмотренный пунктом 16 настоящих 
Правил, документов и (или) в срок, предусмотренный пунктом 19 
настоящих Правил, недостающих документов и (или) уточненных 
сведений; 
б) нарушение установленных договором о предоставлении субсидии 
требований. 
22. При нарушении авиаперевозчиком положений настоящих Правил 
субсидия подлежит возврату в доход федерального бюджета в порядке, 
предусмотренном бюджетным законодательством Российской Федерации. 
23. Федеральное агентство воздушного транспорта учитывает 
размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в  установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
24. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет получателя субсидии, открытый в кредитной 
организации. 
25. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляют Федеральное агентство воздушного транспорта и 
Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
26. Оценка эффективности предоставления субсидий на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил, осуществляется Федеральным 
агентством воздушного транспорта по итогам отчетного года. Показателем 
эффективности предоставления субсидий является увеличение суммарного 
среднегодового объема пассажирооборота при осуществлении воздушных 
перевозок за отчетный год по сравнению с аналогичным показателем за 
год, предшествующий отчетному году, на 5 и более процентов.  
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности 
внутренних региональных перевозок 
пассажиров воздушным транспортом 
в Приволжском федеральном округе 
  
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом между субъектами 
Российской Федерации, расположенными на территории Приволжского федерального округа  
 
 
Маршрут воздушной 
перевозки 
Предельный размер субсидии,  
предоставляемой авиаперевозчику  
на 1 рейс в 1 направлении, рублей 
в том числе 
 
пункт 
отправления 
(назначения) 
пункт 
назначения 
(отправления) 
Протяжен-
ность 
маршрута,  
км 
Предельный 
размер 
специального 
тарифа,  
рублей всего 
субсидия, 
предостав-
ляемая из 
федераль-
ного 
бюджета 
субсидия, 
предостав-
ляемая из 
бюджета 
субъекта 
Российской 
Федерации 
Предельное 
значение 
комплексно-
го показате-
ля эффектив-
ности, 
рублей/ 
пасс-км 
         
1. Ижевск 
 
Киров 288 2659 42873 25724 17149 33 
2. Ижевск Нижний 
Новгород 
566 4612 84258 50555 33703 33 
  
2 
 
Маршрут воздушной 
перевозки 
Предельный размер субсидии,  
предоставляемой авиаперевозчику  
на 1 рейс в 1 направлении, рублей 
в том числе 
 
пункт 
отправления 
(назначения) 
пункт 
назначения 
(отправления) 
Протяжен-
ность 
маршрута,  
км 
Предельный 
размер 
специального 
тарифа,  
рублей всего 
субсидия, 
предостав-
ляемая из 
федераль-
ного 
бюджета 
субсидия, 
предостав-
ляемая из 
бюджета 
субъекта 
Российской 
Федерации 
Предельное 
значение 
комплексно-
го показате-
ля эффектив-
ности, 
рублей/ 
пасс-км 
         
3. Ижевск 
 
Самара 445 3527 66246 39748 26498 33 
4. Самара 
 
Йошкар-Ола 406 3201 60440 36264 24176 33 
5. Йошкар-Ола 
 
Уфа 549 4286 81728 49037 32691 33 
6. Киров 
 
Казань 313 2821 46595 27957 18638 33 
7. Казань 
 
Оренбург 596 4720 88724 53234 35490 18 
8. Казань 
 
Пенза 392 3310 58356 35014 23342 33 
9. Казань 
 
Пермь 499 3744 74284 44570 29714 18 
10. Казань 
 
Самара 294 2311 43767 26260 17507 33 
  
3 
 
Маршрут воздушной 
перевозки 
Предельный размер субсидии,  
предоставляемой авиаперевозчику  
на 1 рейс в 1 направлении, рублей 
в том числе 
 
пункт 
отправления 
(назначения) 
пункт 
назначения 
(отправления) 
Протяжен-
ность 
маршрута,  
км 
Предельный 
размер 
специального 
тарифа,  
рублей всего 
субсидия, 
предостав-
ляемая из 
федераль-
ного 
бюджета 
субсидия, 
предостав-
ляемая из 
бюджета 
субъекта 
Российской 
Федерации 
Предельное 
значение 
комплексно-
го показате-
ля эффектив-
ности, 
рублей/ 
пасс-км 
         
11. Казань 
 
Саранск 308 2713 45851 27511 18340 33 
12. Казань 
 
Саратов 516 3852 76815 46089 30726 33 
13. Киров Нижний 
Новгород 
 
423 3472 62970 37782 25188 33 
14. Киров 
 
Пермь 391 3364 58207 34924 23283 33 
15. Киров 
 
Самара 598 4286 89022 53413 35609 33 
16. Киров 
 
Уфа 577 4612 85896 51538 34358 33 
17. Нижнекамск Нижний 
Новгород 
 
494 4069 73540 44124 29416 33 
18. Нижний 
Новгород 
 
Пенза 354 3093 52699 31619 21080 33 

</text>
</document>