<document><title>Об установлении на 2014 год допустимой доли иностранных работников в сфере розничной торговли и в области спорта</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2013 года №1191
Справка
183Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с пунктом 5 статьи 181 Федерального закона от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».
Постановление устанавливает на 2014 год допустимую долю иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами, осуществляющими на территории Российской Федерации следующие виды деятельности, предусмотренные Общероссийским классификатором видов экономической деятельности:
Размеры допустимых долей использования иностранных работников на 2014 год в основном соответствуют размерам данных показателей, установленных на 2013 год, за исключением уменьшения по предложению Минпромторга России с 25 до 15 % размера допустимой доли использования иностранных работников в розничной торговле алкогольными напитками, включая пиво.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2013 г.  №  1191   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении на 2014 год допустимой доли иностранных 
работников, используемых хозяйствующими субъектами, 
осуществляющими деятельность в сфере розничной торговли 
и в области спорта на территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 5 статьи 181 Федерального закона 
"О  правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить на 2014 год допустимую долю иностранных 
работников, используемых хозяйствующими субъектами, 
осуществляющими на территории Российской Федерации следующие виды 
деятельности в сфере розничной торговли и в области спорта, 
предусмотренные Общероссийским классификатором видов 
экономической деятельности: 
розничная торговля алкогольными напитками, включая пиво 
(код 52.25.1), - в размере 15 процентов общей численности работников, 
используемых указанными хозяйствующими субъектами; 
розничная торговля фармацевтическими товарами (код 52.31) - 
в размере 0 процентов общей численности работников, используемых 
указанными хозяйствующими субъектами; 
розничная торговля в палатках и на рынках (код 52.62) - в размере 
0 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
прочая розничная торговля вне магазинов (код 52.63) - в размере 
0 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами; 
 2 
прочая деятельность в области спорта (код 92.62) - в размере 
25 процентов общей численности работников, используемых указанными 
хозяйствующими субъектами. 
2. Хозяйствующим субъектам, указанным в пункте 1 настоящего 
постановления, до 1 января 2014 г. привести численность используемых 
иностранных работников в соответствие с настоящим постановлением, 
руководствуясь требованиями трудового законодательства Российской 
Федерации. 
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения по применению настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>