<document><title>О подписании Соглашения между Российской Федерацией и Международным банком реконструкции и развития о займе для финансирования проекта «Модернизация и техническое перевооружение учреждений и организаций Росгидромета-2»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2430-р
98Kb
Справка
Проект распоряжения подготовлен Минфином России.
Соглашение между Российской Федерацией и Международным банком реконструкции и развития (далее – МБРР) о займе для финансирования проекта «Модернизация и техническое перевооружение учреждений и организаций Росгидромета-2» (далее соответственно – Соглашение, Проект) предусматривает предоставление Российской Федерации займа в размере 60 млн долларов США со сроком погашения 18 лет, включая пятилетний льготный период. Обслуживание и погашение займа осуществляются за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
В соответствии с решением Правительства Российской Федерации состоялись переговоры между делегацией Российской Федерации и МБРР о привлечении займа для финансирования Проекта.
Целью Проекта является наращивание потенциала Росгидромета, необходимого для предоставления надёжной и своевременной метеорологической, гидрологической и климатической информации населению и экономике страны, а также увеличение возможностей для интеграции в глобальную систему метеорологического обслуживания.
Структура Проекта и источники его финансирования определены в проекте Соглашения, согласованном в ходе переговоров.
Срок реализации Проекта – 5 лет.
Общая стоимость Проекта – 139,535 млн долларов США, включая заём МБРР в размере 60 млн долларов США (43% общей стоимости Проекта). Софинансирование проекта из федерального бюджета составит 79,535 млн долларов США (57% общей стоимости Проекта).
Средства на реализацию Проекта предусмотрены в Федеральном законе от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Обслуживание и погашение займа, в том числе выплата в пользу МБРР единовременной комиссии в размере 0,25% от суммы займа, будут осуществляться за счёт средств федерального бюджета после вступления Соглашения в силу.
Проект будет состоять из четырёх ключевых компонентов:
1. «Развитие информационно-телекоммуникационной инфраструктуры и систем доведения до потребителей метеорологических, климатических и гидрологических данных и информации» (45,4 млн долларов США), предусматривающий наращивание научно-технического потенциала для развития оперативного гидрометеорологического обслуживания, исследования климата и его изменений, улучшения оперативного доступа к данным наблюдений, архивным данным и продукции внешних и внутренних потребителей Росгидромета.
2. «Модернизация наблюдательных сетей» (73,635 млн долларов США), предусматривающий модернизацию гидрологической наблюдательной сети в бассейне реки Волги, замену устаревшего оборудования производства наблюдений на современные технические средства измерения на ключевых компонентах наблюдательной сети Росгидромета.
3. «Институциональное и нормативно-правовое укрепление, развитие системы обслуживания потребителей и повышение готовности к чрезвычайным ситуациям» (13,95 млн долларов США), предусматривающий повышение эффективности деятельности Росгидромета по обслуживанию потребителей с учётом международного опыта, сохранение и развитие его кадрового и научного потенциала, переоснащение региональных центров подготовки кадров, развитие системы обслуживания потребителей и системы готовности к чрезвычайным ситуациям, создание стационарных и мобильных гидрометеорологических ситуационных центров в регионах для повышения их готовности к чрезвычайным ситуациям и принятию согласованных мер по смягчению их последствий.
4. «Управление Проектом» (6,55 млн долларов США), предусматривающий финансирование работы консультанта по системной интеграции Проекта, работы группы по реализации Проекта, процедур закупок в соответствии с правилами МБРР, аудиторских услуг и услуг по переводу проектной документации.
Участие в Проекте МБРР обусловливается возможностью применения консультационно-аналитической поддержки сотрудников МБРР в рамках реализации Проекта, включая получение доступа к лучшей практике в решении проблем модернизации и технического перевооружения национальных гидрометеорологических служб, и позволит обеспечить координацию по стандартам и правилам МБРР с осуществляемыми в настоящее время проектами модернизации национальных метеорологических служб сопредельных государств, совместимость технических и организационных решений.
Реализация Проекта будет способствовать достижению целей, положенных в основу Стратегии деятельности в области гидрометеорологии и смежных с ней областях на период до 2030 года (с учётом аспектов изменения климата), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 сентября 2010 года №1458-р, и направлена на модернизацию и техническое перевооружение государственной наблюдательной сети, систем сбора, обработки, анализа и предоставления потребителям гидрометеорологической продукции, информации об изменениях климата.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2013 г.  № 2430-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии со статьей 11 Федерального закона 
"О   международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минприроды России согласованное с Минфином России, 
Минэкономразвития России, МИДом России и Росгидрометом  
о подписании Соглашения между Российской Федерацией  
и Международным банком реконструкции и развития о займе для 
финансирования проекта "Модернизация и техническое перевооружение 
учреждений и организаций Росгидромета-2" (далее - Соглашение), 
предусматривающего предоставление Российской Федерации займа  
в размере 60 млн. долларов США со сроком погашения 18 лет, включая  
5-летний льготный период. 
2. Росгидромету: 
а) подписать Соглашение от имени Российской Федерации; 
б) осуществить совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти мероприятия, необходимые для 
вступления Соглашения в силу, и уведомить об этом Международный банк 
реконструкции и развития; 
в) обеспечить реализацию проекта "Модернизация и техническое 
перевооружение учреждений и организаций Росгидромета-2" в 
соответствии с Соглашением и законодательством Российской Федерации. 
3. Обслуживание и погашение займа, указанного в пункте 1 
настоящего распоряжения, осуществляется за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета. 
4. Минфину России при формировании проекта федерального 
бюджета на соответствующий финансовый год предусматривать: 
 2 
а) бюджетные ассигнования, необходимые для обслуживания 
и погашения займа, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения; 
б) совместно с Росгидрометом бюджетные ассигнования для 
финансирования мероприятий, предусмотренных проектом 
"Модернизация и техническое перевооружение учреждений и организаций 
Росгидромета-2" в соответствии с Соглашением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>