<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения в части, касающейся организованной перевозки группы детей</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1176. Утверждаются изменения, предусматривающие увеличение с двух до восьми количества детей, перевозка которых подпадает под понятие «организованная перевозка группы детей».
107Kb
Справка
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Необходимо конкретизировать в Правилах дорожного движения понятие «организованная перевозка группы детей», а также условия такой перевозки в связи с утверждением Правил организованной перевозки группы детей автобусом.
Утвержденные подписанным постановлением изменения, предусматривающие увеличение с двух до восьми количества детей, перевозка которых подпадает под понятие «организованная перевозка группы детей», корреспондируются с положениями Технического регламента о безопасности колесных транспортных средств, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. №720. В соответствии с техническим регламентом автобус – это транспортное средство категории «М2», которое используется для перевозки пассажиров, имеет помимо места водителя более 8 мест для сидения и максимальная масса которого не превышает 5 тонн, в то время как транспортное средство категории «М1» – транспортное средство, которое используется для перевозки пассажиров и имеет помимо места водителя не более 8 мест для сидения, – является легковым автомобилем.
Реализация положений постановления позволит утвердить Правила организованной перевозки группы детей автобусами, что, в свою очередь, будет способствовать повышению уровня безопасности таких перевозок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1176   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила дорожного  
движения Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
дорожного движения Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Совета Министров - Правительства Российской 
Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090 "О  правилах дорожного 
движения" (Собрание актов Президента и Правительства Российской 
Федерации, 1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2001, № 11, ст. 1029; 2003, № 40, ст. 3891; 2005, № 52, ст. 5733; 
2008, № 8, ст. 741; 2010, № 20, ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 2013, № 31, 
ст. 4218). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г. № 1176 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила дорожного  
движения Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 1.2 термин "Организованная перевозка группы детей" 
изложить в следующей редакции: 
"Организованная перевозка группы детей" - организованная 
перевозка восьми и более детей в автобусе, не относящемся 
к маршрутному транспортному средству.". 
2. Пункт 22.6 изложить в следующей редакции: 
"22.6. Организованная перевозка группы детей должна 
осуществляться в соответствии с настоящими Правилами, а также 
правилами, утверждаемыми Правительством Российской Федерации, в 
автобусе, обозначенном опознавательными знаками "Перевозка детей".". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>