<document><title>О внесении изменений в Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2013 года №1194. Постановлением ограничивается доля средств ФНБ, вложенных в высокорисковые активы, на уровне не более 10% объёма фонда.
Справка
109Kb
Постановление от 19 декабря 2013 года №1194 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Постановление направлено на создание правовых оснований для инвестирования Минфином России ограниченной части средств ФНБ в долговые обязательства иностранных государств с более высоким уровнем риска, чем суверенные долговые обязательства, формирующие преобладающую часть инвестиционного портфеля фонда.
Постановлением ограничивается доля средств ФНБ, вложенных в высокорисковые активы, на уровне не более 10% объёма фонда.
Размещение средств будет осуществляться на основании отдельных актов Правительства Российской Федерации, содержащих соответствующие поручения Минфину России разместить средства ФНБ в долговые обязательства определённого государства с указанием вида инструмента, объёма размещаемых средств, валюты, в которой номинированы обязательства, срока размещения и других значимых показателей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2013 г.  №  1194   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в Требования к финансовым активам, 
в которые могут размещаться средства Фонда 
национального благосостояния  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Требования 
к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда 
национального благосостояния, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
"О порядке управления средствами Фонда национального благосостояния" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 4, ст. 270; 
2013, № 45, ст. 5823). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2013 г. № 1194 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Требования к финансовым активам, в которые 
могут размещаться средства Фонда национального благосостояния 
 
 
1. Пункт 2 дополнить предложением следующего содержания: 
"Размещение средств Фонда национального благосостояния в долговые 
обязательства иных иностранных государств допускается на основании 
отдельных решений Правительства Российской Федерации.". 
2. Подпункт "а" пункта 6 дополнить предложением следующего 
содержания: "Указанные требования не распространяются на долговые 
обязательства иностранных государств, в которые средства Фонда 
национального благосостояния размещаются на основании отдельных 
решений Правительства Российской Федерации в совокупном объеме, не 
превышающем 10 процентов общего объема размещенных средств Фонда 
национального благосостояния;". 
3. Пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания:  
"Указанные требования не распространяются на долговые 
обязательства иностранных государств, в которые средства Фонда 
национального благосостояния размещаются на основании отдельных 
решений Правительства Российской Федерации в совокупном объеме, 
не  превышающем 10 процентов общего объема размещенных средств 
Фонда национального благосостояния.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>