<document><title>Об утверждении Правил взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №247
Справка
47Kb

Соответствующее Постановление внесено Минэнерго России в целях реализации статьи 7 Федерального закона «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса».
В соответствии со статьей 14 данного Федерального закона в случае, если информация, которая должна предоставляться для включения в государственную информационную систему топливно-энергетического комплекса, содержится в иных государственных информационных системах и включается в иные государственные информационные системы в обязательном порядке, такая информация подлежит включению в государственную информационную систему топливно-энергетического комплекса в автоматизированном режиме.
В этой связи Постановлением определяется порядок взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса и иных федеральных и региональных информационных систем.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 марта 2013 г. №247  

МОСКВА


Об утверждении Правил взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса и иных государственных информационных систем


В соответствии с Федеральным законом «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса и иных государственных информационных систем.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 марта 2013 г. № 247






П Р А В И Л А

взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса и иных государственных информационных систем


1. Настоящие Правила определяют порядок взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса (далее - государственная информационная система) и иных федеральных государственных информационных систем и региональных информационных систем, содержащих информацию о состоянии и прогнозе развития топливно-энергетического комплекса (далее соответственно - информация, иные государственные информационные системы).
2. В настоящих Правилах под взаимодействием государственной информационной системы и иных государственных информационных систем понимается совокупность информационных процессов, направленных на получение и использование оператором государственной информационной системы информации, содержащейся в иных государственных информационных системах, и включение такой информации в автоматизированном режиме в государственную информационную систему, а также на получение и использование операторами иных государственных информационных систем информации, содержащейся в государственной информационной системе.
3. Взаимодействие государственной информационной системы и иных государственных информационных систем осуществляется:
а) с использованием инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме;
б) с использованием программно-технических средств государственной информационной системы, создаваемых оператором государственной информационной системы в интеграционном сегменте государственной информационной системы;
в) на основании информационных запросов и информационных сообщений, направляемых оператором государственной информационной системы (операторами иных государственных информационных систем) и подписанных электронной подписью уполномоченных должностных лиц оператора государственной информационной системы (операторов иных государственных информационных систем).
4. Организация взаимодействия государственной информационной системы и иных государственных информационных систем осуществляется оператором государственной информационной системы (операторами иных государственных информационных систем):
а) самостоятельно или с привлечением организаций, находящихся в их ведении, или иных организаций в соответствии с законодательством Российской Федерации;
б) на принципах соблюдения полноты, достоверности предоставляемой информации в информационных запросах и информационных сообщениях, установленных сроков ее предоставления, а также конфиденциальности информации, доступ к которой ограничен законодательством Российской Федерации об информации, информационных технологиях и о защите информации, о государственной тайне, а также о коммерческой тайне и иной охраняемой законом тайне.5. В интеграционном сегменте государственной информационной системы оператором государственной информационной системы обеспечивается ведение реестров информационных запросов и информационных сообщений.6. Обеспечение получения информации, содержащейся в государственной информационной системе (иных государственных информационных системах), осуществляется оператором государственной информационной системы (операторами иных государственных информационных систем) в автоматизированном режиме на основании информационного запроса, направленного оператором иной государственной информационной системы (оператором государственной информационной системы).7. Операторы иных государственных информационных систем обеспечивают получение информации, предусмотренной для включения в государственную информационную систему, оператором государственной информационной системы в соответствии с настоящими Правилами.8. Информация, которая должна предоставляться для включения в государственную информационную систему, содержащаяся в иных государственных информационных системах и включаемая в иные государственные информационные системы в обязательном порядке, включается в государственную информационную систему оператором государственной информационной системы в автоматизированном режиме на основании информационного сообщения, полученного от оператора иной государственной информационной системы в результате направления информационного запроса.9. Предоставление указанной в пункте 8 настоящих Правил информации осуществляется оператором иной государственной информационной системы с соблюдением сроков и периодичности предоставления информации согласно перечню подлежащих утверждению уполномоченным федеральным органом исполнительной власти форм предоставления в обязательном порядке субъектами государственной информационной системы информации для включения в государственную информационную систему, утверждаемому Правительством Российской Федерации.10. Оператор государственной информационной системы указывает в государственной информационной системе источник получения информации, включенной в государственную информационную систему из иной государственной информационной системы.11. Обязанность оператора иной государственной информационной системы по предоставлению информации для включения в государственную информационную систему в установленный срок считается выполненной со дня регистрации в реестре информационных сообщений интеграционного сегмента государственной информационной системы информационного сообщения, полученного от оператора иной государственной информационной системы и содержащего необходимую информацию.В случае непредоставления оператором иной государственной информационной системы информации или предоставления информации с нарушением установленного срока оператор такой системы обязан обосновать причины непредоставления указанной информации в государственную информационную систему.____________

</text>
</document>