<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов пострадавшим от наводнения субъектам Российской Федерации на закупку школьных автобусов</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2458-р
Справка
137Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с подпунктом «и» пункта 3 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением распределяются в 2013 году 152 964 тыс. рублей бюджетам указанных субъектов Федерации на осуществление закупок школьных автобусов.
Расчёт размера межбюджетного трансферта произведён исходя из количества школьных автобусов, необходимых субъекту Российской Федерации, и среднерыночной стоимости автобуса.
За счёт этих средств планируется приобрести 81 автобус: Республика Саха (Якутия) – 5, Хабаровский край – 38, Амурская область – 35, Еврейская автономная область – 3.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2458-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2013 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного 
наводнения, на осуществление закупок школьных автобусов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  № 2458-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших 
от крупномасштабного наводнения, на осуществление закупок 
школьных автобусов 
 
 
Субъект 
Российской Федерации 
Объем иных 
межбюджетных трансфертов 
(тыс. рублей) 
  
Республика Саха (Якутия) 
 
5250 
Хабаровский край  
 
82100 
Амурская область 
 
60514 
Еврейская автономная область 
 
5100 
Итого 152964 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>