<document><title>О распределении субсидий на софинансирование строительства спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2013 года №1207
102Kb
Справка
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 года №472 утверждено распределение предоставляемых на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства спортивных объектов.
В соответствии с изменениями, внесёнными в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», Минспорту России на софинансирование объектов капитального строительства выделено 787 000 тыс. рублей.
Кроме того, за счёт перераспределения средств посредством внесения изменений в сводную бюджетную роспись бюджету Республики Мордовия выделяются ассигнования федерального бюджета в объёме 650 214 тыс. рублей.
Таким образом, подписанным постановлением в 2013 году направляется субсидия из средств федерального бюджета в объёме 1 437 214 тыс. рублей бюджету Республики Мордовия в целях софинансирования строительства универсального зала в г. Саранске.
Постановлением также дополняется раздел «Калужская область» позицией о выделении в 2013 году субсидии из федерального бюджета в объёме 100 000 тыс. рублей бюджету Калужской области на софинансирование строительства спортивного комплекса в г. Обнинске по пр. Ленина – регионального центра с местами для проживания спортсменов, II этап строительства. Сметная стоимость II этапа строительства составляет 153 386 тыс. рублей.
Указанные средства выделяются в 2013 году за счёт перераспределения средств федерального бюджета с целевой статьи «Софинансирование, связанное с реализацией соглашений с международными финансовыми организациями» в объёме 100 000 тыс. рублей на целевую статью «Бюджетные инвестиции в объекты капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации».
Реализация постановления позволит обеспечить завершение строительства указанных объектов в установленные сроки.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 декабря 2013 г.  №  1207   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в распределение предоставляемых на 2011 год 
и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование спортивных объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются 
из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) 
на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации на софинансирование спортивных объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в распределение предоставляемых на 2011 год и плановый период  
2012 и 2013 годов субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование спортивных 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование спортивных объектов капитального 
строительства муниципальной собственности, не включенных  
 2 
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 г. № 472 
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование спортивных 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные целевые 
программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление 
соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации на софинансирование спортивных объектов капитального 
строительства муниципальной собственности, не включенных в 
федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 25, ст. 3608; № 52, ст. 7581; 2012, № 14, 
ст. 1633; № 25, ст. 3372; 2013, № 47, ст. 6101). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  №  1207 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение предоставляемых на 2011 год 
и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование спортивных объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование спортивных объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов 
 
 
1. Раздел "Калужская область" изложить в следующей редакции: 
 
"Калужская область 
 
Всего 
 
800000 700000 - 100000 
в том числе: 
 
    
спортивный комплекс 
в г. Обнинске по 
пр. Ленина. I этап 
строительства 
(государственная 
собственность субъекта 
Российской Федерации) 
 
700000 700000 - - 
2 
 
спортивный комплекс 
в г. Обнинске по пр. Ленина - 
региональный центр с местами 
для проживания спортсменов. 
    
II этап строительства 
(государственная собственность 
субъекта Российской 
Федерации) 
 
100000 - - 100000". 
2. В разделе "Республика Мордовия": 
а) позицию "Всего" изложить в следующей редакции: 
 
"Всего 3599714 780000 770000 2049714"; 
 
б) дополнить субпозицией следующего содержания: 
 
"универсальный зал 
в г. Саранске (государственная 
собственность субъекта 
Российской Федерации) 
1437214 - - 1437214". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>