<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на государственную поддержку социальноориентированных общественных и некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2455-р. Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на указанные цели предусмотрены средства в объёме 1 044 569,2 тыс. рублей, из них Минтруду России – 846 869,2 тыс. рублей, Минздраву России – 197 700 тыс. рублей.
99Kb
Справка
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Подписанным распоряжением распределяются предусмотренные в 2014 году Минтруду России и Минздраву России средства на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на указанные цели предусмотрены средства в объёме 1 044 569,2 тыс. рублей, из них Минтруду России – 846 869,2 тыс. рублей, Минздраву России – 197 700 тыс. рублей.
Предоставление субсидий общественным и иным некоммерческим организациям на частичное возмещение затрат, связанных с выполнением ими уставных задач, осуществляется в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1135.
В перечень получателей субсидий включено 17 организаций, деятельность которых направлена на решение социальных вопросов, защиту прав и законных интересов отдельных категорий граждан, подготовку кадров в сфере охраны труда и социальных отношений, пропаганду здорового образа жизни, а также на реабилитацию и социальную интеграцию инвалидов.
Реализация распоряжения позволит расширить возможности общественных и иных некоммерческих организаций по решению социальных проблем ветеранов, инвалидов и иных категорий граждан, требующих особого внимания и поддержки со стороны государства.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2455-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в  2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
отдельных общественных и иных некоммерческих организаций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  № 2455-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального  
бюджета на государственную поддержку отдельных  
общественных и иных некоммерческих организаций  
 
 
Наименование общественных  
и иных некоммерческих организаций  
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Автономная некоммерческая организация 
Центральная клиническая больница Святителя 
Алексия, Митрополита Московского Московской 
Патриархии Русской Православной церкви 
 
197700 
Учреждение "Центр восстановительной терапии 
для воинов-интернационалистов им. М.А.Лиходея" 
 
268000 
Негосударственное образовательное учреждение 
высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургский Гуманитарный университет 
профсоюзов" 
 
137500,8 
Негосударственное образовательное учреждение 
"Центр реабилитации слепых Общероссийской 
общественной организации инвалидов 
"Всероссийское ордена Трудового Красного 
Знамени общество слепых" 
 
137000 
Негосударственное образовательное учреждение 
"Российская школа подготовки собак-проводников 
Общероссийской общественной организации 
инвалидов "Всероссийское ордена Трудового 
Красного Знамени общество слепых" 
66500 
 2 
Наименование общественных  
и иных некоммерческих организаций  
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Московская Федерация профсоюзов - 
Общественная организация, региональное 
общественное объединение организаций 
профсоюзов 
 
64000 
Негосударственное учреждение "Культурно-
спортивный реабилитационный комплекс 
"Всероссийского ордена Трудового Красного 
Знамени общества слепых" 
 
60503,3 
Образовательное учреждение профсоюзов 
высшего профессионального образования 
"Академия труда и социальных отношений" 
 
32000 
Общероссийская общественная организация 
ветеранов "Российский Союз ветеранов" 
 
16000 
Всероссийская общественная организация 
ветеранов (пенсионеров) войны, труда, 
Вооруженных Сил и правоохранительных органов 
 
11000 
Всероссийская общественная организация Героев, 
Кавалеров Государственных наград и Лауреатов 
Государственных премий "Трудовая доблесть 
России" 
 
7900 
Общероссийская общественная благотворительная 
организация инвалидов - жертв политических 
репрессий 
 
6500 
Международный союз "Содружество 
общественных организаций ветеранов 
(пенсионеров) независимых государств" 
 
5195 
Международная общественная благотворительная 
организация - Центр народной помощи 
"Благовест" 
 
20000 
 3 
Наименование общественных  
и иных некоммерческих организаций  
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Автономная некоммерческая организация 
"Учебно-кинологический центр "Собаки - 
помощники инвалидов" 
 
5000 
Региональный благотворительный общественный 
фонд содействия деятельности в сфере пропаганды 
здорового образа жизни "Качество жизни" 
 
5000 
Общероссийская общественная организация "Союз 
пенсионеров России" 
 
4770,1 
Итого 1044569,2 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>