<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2013–2014 годах физлицам на приобретение автомобилей</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1223
Справка
241Kb
Документ разработан Минпромторгом России в целях исполнения поручения Правительства Российской Федерации.
Программа субсидирования трёхлетних кредитов, выдаваемых на приобретение физическими лицами автомобилей отечественного производства стоимостью до 600 тыс. рублей, была одной из мер поддержки автомобильной промышленности в условиях экономического кризиса, реализованной в 2009–2011 годах. Наряду с такими мерами, как программа утилизации и осуществление дополнительных государственных закупок техники, программа показала себя как эффективный способ поддержания спроса и преодоления последствий кризисных явлений в автомобильной промышленности.
В рамках программы было реализовано: в 2009 году – 71,5 тыс. автомобилей (4,9% рынка легковых автомобилей), в 2010 году – 165,7 тыс. автомобилей (9,4% рынка) и в 2011 году – 263,2 тыс. автомобилей (10,6% рынка).
Целесообразность возобновления программы в 2013 году обосновывалась падением продаж новых легковых автомобилей.
4 июля 2013 года Правительством Российской Федерации поручено обеспечить реализацию в 2013–2014 годах программы автокредитования, в рамках которой предусматриваются субсидии (в размере двух третьих ставки рефинансирования), выдаваемые сроком на три года на приобретение физическими лицами автомобилей массой до 3,5 т и стоимостью до 750 тыс. рублей.
Настоящим постановлением утверждаются Правила предоставления из федерального бюджета субсидий на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным физическим лицам на приобретение автомобилей с 1 июля 2013 года по 1 января 2014 года кредитными организациями, принявшими участие в программе.
Объём средств, заложенных на реализацию программы в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов», составляет в 2013 году 0,41 млрд рублей.
Объём дополнительных продаж автомобилей в период с 1 июля 2013 года по 1 января 2014 года, исходя из указанного бюджетного параметра, составит около 215 тыс. автомобилей (около 8,2% рынка).
Объём финансирования программы в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» составляет 2 млрд рублей в 2014 году, 2 млрд рублей в 2015 году и 1 млрд рублей в 2016 году.
Реализация программы приведёт к увеличению доходной части федерального бюджета. Так, поступления от НДС на проданные в рамках программы автомобили составят около 18 млрд рублей, что значительно превышает общий объём предусмотренных на её реализацию средств федерального бюджета в период с 2013 по 2016 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 декабря 2013 г.  №  1223   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским кредитным организациям 
на возмещение выпадающих  доходов по кредитам, выданным 
российскими кредитными организациями в 2013 - 2014 годах 
физическим лицам на приобретение автомобилей 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение 
выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными 
организациями в 2013 - 2014 годах физическим лицам на приобретение 
автомобилей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2013 г.  №  1223 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов 
по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
в 2013 - 2014 годах физическим лицам на приобретение автомобилей 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов 
по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
в 2013 - 2014 годах физическим лицам на приобретение автомобилей 
(далее соответственно - кредитные организации, кредиты, субсидии), 
в целях достижения значений целевых индикаторов и показателей, 
установленных государственной программой Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
2. Субсидии предоставляются ежемесячно в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных 
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на возмещение выпадающих доходов по кредитам, 
выданным кредитными организациями. 
3. Субсидии предоставляются кредитным организациям, выдавшим 
кредиты, в размере выпадающих доходов кредитных организаций, 
возникших вследствие предоставления ими скидок исходя из двух третьих 
ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации при 
выдаче физическим лицам кредитов на приобретение автомобилей, при 
выполнении следующих условий: 
а) кредиты выданы с 1 июля 2013 г. по 1 января 2014 г. 
включительно;  
б) кредиты выданы в рублях; 
  
2 
в) стоимость приобретаемого автомобиля составляет не более 
750 тыс. рублей и его полная масса не превышает 3,5 тонны; 
г) приобретаемый автомобиль на дату выдачи кредита не находился 
на регистрационном учете в соответствии с законодательством Российской 
Федерации и не был в собственности какого-либо физического лица;  
д) приобретаемый автомобиль произведен в году, предшествующем 
году выдачи кредита, либо в году, в котором выдан кредит; 
е) физическим лицом внесена предоплата в размере не менее 
15 процентов стоимости приобретаемого автомобиля; 
ж) ставка кредитования, предусмотренная кредитным договором, 
определена в виде разницы между действующей на дату выдачи кредита 
ставкой кредитной организации, определяемой в порядке, установленном 
пунктом 4 настоящих Правил, и двумя третьими ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату выдачи 
кредита; 
з) срок действия кредитного договора не превышает 36 месяцев. 
4. В целях настоящих Правил под ставкой кредитования кредитной 
организации понимается процентная ставка, определенная на уровне 
действующей на момент заключения кредитного договора процентной 
ставки по сопоставимым по срокам, суммам и размеру первоначального 
взноса кредитам, предоставляемым кредитной организацией на покупку 
соответствующего типа автомобиля. 
5. Субсидия предоставляется на основании договора, 
предусматривающего: 
а) цель, порядок и условия предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации на проведение проверок соблюдения организацией требований 
и условий, которые установлены настоящими Правилами и договором; 
г) порядок возврата кредитной организацией полученной субсидии 
в случае установления факта нарушения условий ее предоставления; 
д) основания и порядок расторжения договора. 
6. Для заключения договора кредитная организация  
по 31 декабря 2013 г. включительно представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление  
о заключении договора в произвольной форме, в котором указываются 
сведения о государственной регистрации кредитной организации  
и о лицензии на осуществление банковских операций, выданной 
  
3 
Центральным банком Российской Федерации, с приложением следующих 
документов: 
нотариально заверенные копии учредительных документов 
кредитной организации; 
справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
кредитной организации, скрепленная печатью, с указанием банковских 
реквизитов и расчетных счетов, на которые перечисляется субсидия. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
регистрирует в порядке очередности поступления документы, 
указанные в пункте 6 настоящих Правил, в специальном журнале, который 
должен быть прошнурован, пронумерован постранично и скреплен 
печатью Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации;  
в течение 20 дней со дня поступления документов проверяет 
их полноту и достоверность содержащихся в них сведений, принимает 
решение о заключении договора либо об отказе в заключении договора. 
8. В случае принятия решения о заключении договора Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации в течение 5 дней 
со дня принятия указанного решения уведомляет об этом в письменной 
форме кредитную организацию. 
9. В случае принятия решения об отказе в заключении договора, 
основанием для которого является несоответствие представленных 
кредитной организацией документов пункту 6 настоящих Правил или 
наличие в документах неполных и недостоверных сведений: 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 5 дней со дня принятия данного решения направляет кредитной 
организации соответствующее уведомление с указанием причин принятия 
такого решения и возвращает представленные документы; 
кредитная организация по 31 января 2014 г. включительно вправе 
повторно представить заявление и документы, указанные в пункте 6 
настоящих Правил, с уточненными сведениями. 
10. Для получения субсидии кредитная организация представляет 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным,  
а по выпадающим доходам, возникшим в 2013 году, - не позднее 10 дней с 
даты заключения договора заявление о предоставлении субсидии  
в произвольной форме и расчет размера субсидии по форме согласно 
приложению. 
  
4 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
регистрирует в порядке очередности поступления документы, 
указанные в пункте 10 настоящих Правил, в специальном журнале, 
который должен быть прошнурован, пронумерован постранично  
и скреплен печатью Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации;  
в течение 15 дней со дня поступления документов проверяет 
их полноту и достоверность содержащихся в них сведений и принимает 
решение о предоставлении субсидии либо об отказе в предоставлении 
субсидии. 
12. В случае принятия решения о предоставлении субсидии 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
в течение 15 дней со дня принятия указанного решения осуществляет 
в установленном порядке перечисление субсидии на расчетный счет 
кредитной организации. 
13. В случае принятия решения об отказе в предоставлении 
субсидии, основанием для которого является несоответствие 
представленных сведений и документов требованиям и условиям, 
установленным договором и настоящими Правилами, или наличие в них 
недостоверной информации: 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 10 дней со дня принятия данного решения направляет кредитной 
организации соответствующее уведомление с указанием причин принятия 
такого решения, включая перечень недостающих документов и сведений, 
которые необходимо уточнить, и возвращает представленные документы; 
кредитная организация вправе в течение 15 дней со дня направления 
указанного уведомления повторно представить заявление и расчет размера 
субсидии с уточненными сведениями. 
14. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
15. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии средства, полученные кредитной организацией, подлежат 
возврату в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________
 002231332 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Правилам предоставления из 
федерального бюджета субсидий 
российским кредитным организациям на 
возмещение выпадающих доходов по 
кредитам, выданным российскими 
кредитными организациями  
в 2013 - 2014 годах физическим лицам 
на приобретение автомобилей 
 
 
Форма 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера субсидии, предоставляемой ___________________________________________ 
(наименование кредитной организации) 
на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
в 2013 - 2014 годах физическим лицам на приобретение автомобилей 
 
 
Отчетный период: ______________ 
 
№ 
Номер 
кредит- 
ного 
дого-
вора 
Дата  
выдачи 
кредита 
Дата 
оконча-
ния 
кредита 
Марка  
и модель 
автомо-
биля 
VIN 
Номер 
паспорта 
транспортно-
го средства 
(дубликата 
паспорта 
транспортно-
го средства) 
Год 
выпуска 
автомо- 
биля 
Полная 
масса 
автомо-
биля 
Стои-
мость  
автомо-
биля 
(руб.) 
Сумма  
кредита 
 (руб.) 
Размер  
перво-
началь-
ного 
взноса  
(проц.) 
Ставка 
кредит-
ной 
органи-
зации 
(проц.) 
Ставка по  
кредит-
ному 
договору 
(проц.) 
Разница между 
ставкой 
кредитной 
организации и 
ставкой по 
кредитному 
договору 
(ст. 13 - ст. 14) 
Ставка 
рефинанси-
рования на 
момент 
заключения 
договора 
(проц.) 
Сумма  
процентов, 
рассчитанных 
исходя из 
ставки  
кредитной 
организации  
(руб.) 
Сумма 
процентов, 
уплаченных 
исходя из 
ставки по 
кредитному 
договору 
(руб.) 
Сумма 
выпадающих 
доходов, 
подлежащих 
компенсации 
(ст. 17 - 
ст. 18) 
 (руб.) 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 
 
 
2 
002231332 
Общая сумма выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями 
физическим лицам на приобретение автомобилей, - __________ рублей. 
 
 
Руководитель организации      
  (подпись)   (ф.и.о.) 
Главный бухгалтер      
  (подпись)   (ф.и.о.) 
 М.П.     
Исполнитель ______________      
                                             (ф.и.о.)      
Телефон __________________      
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>