<document><title>О правилах предоставления субсидий на создание специальных рабочих мест для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2013 года №1198. В 2014 и 2015 годах планируется обеспечить создание ежегодно не менее 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
Справка
149Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в 2014 и 2015 годах планируется обеспечить создание ежегодно не менее 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
Постановлением утверждаются правила предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий.
Средний размер возмещения работодателю затрат на создание и оснащение одного рабочего места составит в 2014 году 69,3 тыс. рублей, в 2015 году – 72,7 тыс. рублей (в 2013 году средний размер составляет 66,2 тыс. рублей).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены бюджетные ассигнования на реализацию дополнительных мероприятий в размерах: в 2014 году – 918,7 млн рублей, в 2015 году – 963,7 млн рублей.
Реализация постановления позволит в 2014 и 2015 годах ежегодно трудоустраивать 14,2 тыс. инвалидов на специально оборудованные для них рабочие места, создать условия для стимулирования работодателей к трудоустройству инвалидов, способствовать реализации права людей с ограниченными возможностями на профессиональную реабилитацию и интеграцию в общество.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 декабря 2013 г.  №  1198   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении и распределении в 2014 и 2015 годах 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 7 Закона Российской Федерации 
"О  занятости населения в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Федеральной службой по труду  
и занятости и высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии из 
федерального бюджета на реализацию дополнительных мероприятий 
в сфере занятости населения; 
форму отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия из федерального бюджета, предоставляемая на 
реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения; 
б) осуществлять мониторинг реализации дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения. 
 2 
3. Продолжить в 2014 году реализацию дополнительных 
мероприятий, предусмотренных подпунктом "з" пункта 1 Правил 
предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных 
мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда 
субъектов Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2012 г. № 1307 
"О  предоставлении и распределении в 2013 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение 
напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации". 
Реализацию указанных мероприятий осуществлять в соответствии с 
абзацем третьим части 5 статьи 242 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации за счет остатков средств, образовавшихся на 1 января 2014 г. в 
бюджете субъекта Российской Федерации в результате неполного 
использования в 2013 году средств на содействие занятости граждан, 
пострадавших от крупномасштабного наводнения, предусмотренных в 
соответствии с подпунктом "ж" пункта 3 Указа Президента Российской 
Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О мерах по ликвидации 
последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики 
Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области". 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2013 г. № 1198 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию дополнительных 
мероприятий в сфере занятости населения 
 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, 
включающих в себя содействие в трудоустройстве незанятых инвалидов 
на оборудованные (оснащенные) для них рабочие места (далее 
соответственно - дополнительные мероприятия, субсидии). 
2. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий является наличие в субъектах Российской 
Федерации потребности в трудоустройстве незанятых инвалидов. 
3. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие правового акта субъекта Российской Федерации, 
предусматривающего реализацию дополнительных мероприятий 
в текущем финансовом году; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации по реализации дополнительных мероприятий в текущем 
финансовом году; 
в) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых правовым актом 
субъекта Российской Федерации, предусматривающим реализацию 
дополнительных мероприятий, значениям показателей результативности 
2 
 
предоставления субсидии, установленным соглашением о предоставлении 
субсидии, заключенным Федеральной службой по труду и занятости с 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации (далее - соглашение); 
г) определение органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, уполномоченного высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации на 
осуществление взаимодействия с Федеральной службой по труду и 
занятости. 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Федеральной службе по труду и занятости, на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
5. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения, форма которого утверждается Министерством труда и 
социальной защиты Российской Федерации. 
6. Соглашение содержит следующие положения: 
а) размер субсидии, условия ее предоставления; 
б) целевое назначение субсидии; 
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
г) условия и порядок осуществления расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия; 
д) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
е) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых правовым актом 
субъекта Российской Федерации, предусматривающим реализацию 
дополнительных мероприятий, значениям показателей результативности 
предоставления субсидии, установленным соглашением; 
ж) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия; 
3 
 
з) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
и) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
к) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий предоставления субсидии, а также 
порядок оценки результативности предоставления субсидии; 
л) иные условия, определяемые по согласию сторон. 
7. Размер средств, предусматриваемых бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий ( i1S ), 
определяется по формуле: 
 
,
S
S
SS
ni
1i
iinv
iinv
1i1
 
 
где: 
1S  - общий размер средств, подлежащих распределению между 
бюджетами субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий, определяемый из расчета среднего размера 
возмещения затрат на оборудование (оснащение) рабочего места для 
незанятого инвалида за счет субсидии, равного в 2014 году 
69,3 тыс. рублей, а в 2015 году - 72,69 тыс. рублей, количества рабочих 
мест для трудоустройства незанятых инвалидов, равного 14,2 тыс. рабочих 
мест, и среднего уровня софинансирования из федерального бюджета 
в целом по Российской Федерации; 
iinvS  - потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии; 
in  - количество субъектов Российской Федерации, заявивших 
о потребности в субсидии. 
8. Потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии 
( iinvS ) определяется по формуле: 
 
,YCNS
iiinviinviinv
 
 
где: 
iinvN  - численность незанятых инвалидов, которым планируется 
оказать содействие в трудоустройстве, в i-м субъекте Российской 
Федерации;  
4 
 
iinvC  - средний размер возмещения затрат работодателей 
на оборудование (оснащение) рабочего места для незанятого инвалида 
с учетом степени утраты его трудоспособности, равный в 2014 году - 
69,3 тыс. рублей, а в 2015 году - 72,69 тыс. рублей; 
iY  - уровень софинансирования расходного обязательства 
i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии. 
9. Численность незанятных инвалидов, которым планируется оказать 
содействие в трудоустройстве, в i-м субъекте Российской Федерации 
( iinvN ) определяется по формуле: 
 
,
N
N
2,14N
ni
1i
i
i
iinv
 
 
где iN  - численность незанятых инвалидов в i-м субъекте 
Российской Федерации по состоянию на 1 января текущего финансового 
года. 
10. Уровень софинансирования расходного обязательства 
i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Yi) определяется 
по формуле: 
 
Yi = 0,9/РБОi, 
 
где: 
0,9 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций 
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций 
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации". 
 
 
5 
 
11. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации по реализации дополнительных мероприятий за 
счет средств федерального бюджета не может быть установлен выше 
95 процентов и ниже 85 процентов, за исключением случая увеличения 
субъектом Российской Федерации собственных средств в общем объеме 
консолидированного бюджета на исполнение расходного обязательства по 
реализации дополнительных мероприятий. 
12. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается федеральным законом о 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период. 
13. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской 
Федерации в соответствии с условиями соглашения. 
В случае принятия Федеральной службой по труду и занятости 
решения о передаче территориальному органу Федерального казначейства 
полномочий получателя средств федерального бюджета по перечислению 
субсидий перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета операций  
со средствами, поступающими в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в порядке, установленном Федеральным казначейством. 
14. В целях определения размера и срока перечисления субсидии 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Федеральную службу по труду и 
занятости заявку о перечислении субсидии по форме и в срок, которые 
устанавливаются Федеральной службой по труду и занятости, в том числе 
с учетом особенностей, установленных при принятии решения 
Федеральной службой по труду и занятости о передаче территориальным 
органам Федерального казначейства полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению субсидий. 
В заявке о перечислении субсидии указываются необходимый 
размер субсидии, расходное обязательство, на осуществление которого она 
предоставляется, и срок возникновения денежного обязательства субъекта 
Российской Федерации для исполнения этого расходного обязательства. 
6 
 
Информация о размере и сроке перечисления субсидии учитывается 
Федеральной службой по труду и занятости при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
15. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остаток, 
не использованный на 1 января текущего года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
16. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
дополнительных мероприятий, не соответствует установленному для 
субъекта Российской Федерации уровню софинансирования 
из федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению 
до соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся 
средства перераспределяются между бюджетами других субъектов 
Российской Федерации, имеющих право на получение субсидии 
в соответствии с настоящими Правилами. 
17. В случае отсутствия у субъекта Российской Федерации в текущем 
году потребности в субсидии неиспользованные средства на основании 
письменного обращения высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации 
перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии 
с настоящими Правилами. 
18. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуты значения показателей 
результативности предоставления субсидии, установленные соглашением, 
размер субсидии, предусмотренной бюджету субъекта Российской 
Федерации на текущий финансовый год, подлежит сокращению из расчета 
1 процент размера субсидии за каждый процент снижения значения 
показателя результативности предоставления субсидии. 
Предложения о сокращении размеров предоставляемых субсидий 
вносятся в Министерство финансов Российской Федерации 
соответствующим субъектом бюджетного планирования. 
7 
 
Высвобождающиеся средства перераспределяются между 
бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
их получение. 
19. Перераспределение субсидий, остаток которых образовался в 
соответствии с пунктами 16 - 18 настоящих Правил, осуществляется на 
основании письменных обращений высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации об увеличении 
годового размера выделяемых субсидий пропорционально доле 
дополнительной потребности в субсидии субъекта Российской Федерации 
в общем объеме дополнительной потребности в субсидиях субъектов 
Российской Федерации с учетом фактического освоения средств за 
отчетный период при условии соблюдения субъектом Российской 
Федерации уровня софинансирования за счет субсидии. 
20. В случае несоблюдения органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии, 
установленных соглашением и настоящими Правилами, перечисление 
субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской 
Федерации в установленном им порядке. 
Решения о приостановлении перечисления (сокращении размера) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимаются в 
случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
Субсидия в случае установления фактов нарушения условий ее 
предоставления подлежит взысканию в доход федерального бюджета в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
21. Не использованный на 1 января текущего года остаток субсидии 
подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с 
законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены 
источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату 
остатка субсидии в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
22. При наличии потребности в не использованной в текущем году 
субсидии средства в размере, не превышающем остаток субсидии, в 
соответствии с решением Федеральной службы по труду и занятости могут 
быть использованы субъектом Российской Федерации в очередном 
финансовом году при исполнении бюджета субъекта Российской 
Федерации для финансового обеспечения расходов бюджета, 
8 
 
соответствующих целям предоставления субсидии, в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
23. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
уполномоченный высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации на осуществление взаимодействия 
с Федеральной службой по труду и занятости, ежеквартально, не позднее 
15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет в 
Федеральную службу по труду и занятости отчет об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и о достижении 
значений показателей результативности предоставления субсидии по 
форме, утвержденной Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации. 
24. Эффективность расходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, оценивается Федеральной службой по труду и занятости на 
основании отчета о достижении значений следующих показателей 
результативности: 
а) отношение численности трудоустроенных инвалидов на 
оборудованные (оснащенные) для них рабочие места к общей численности 
инвалидов в трудоспособном возрасте; 
б) численность инвалидов, трудоустроенных на оборудованные 
(оснащенные) для них рабочие места. 
25. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Федеральной службой 
по труду и занятости и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>