<document><title>О Правилах формирования, размещения и расходования резерва средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1235. Реализация положений постановления позволит продлить на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов действие норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва, что будет способствовать сохранению страхового резерва, повышению его доходности и обеспечению возврата размещённых средств.
Справка
93Kb
Проект постановления разработан Минтрудом России.
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №1396 «Об утверждении Правил формирования, размещения и расходования резерва средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2013 году и на плановый период 2014–2015 годов», направленные на продление действия в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов указанных Правил.
Необходимость принятия данного постановления обусловлена переходом Фонда социального страхования Российской Федерации в соответствии с положениями Бюджетного кодекса Российской Федерации с 1 января 2014 года на кассовое обслуживание исполнения бюджета Фонда органами Федерального казначейства.
Реализация положений постановления позволит продлить на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов действие норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва, что будет способствовать сохранению страхового резерва, повышению его доходности и обеспечению возврата размещённых средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 декабря 2013 г.  №  1235   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 24 декабря 2012 г. № 1396 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 г. 
№ 1396 "Об утверждении Правил формирования, размещения и 
расходования резерва средств на осуществление обязательного 
социального страхования от несчастных случаев на производстве и 
профессиональных заболеваний в 2013 году и на плановый период 2014 и 
2015 годов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 53, ст. 7947; 2013, № 13, ст. 1559). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2013 г.  №  1235 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 24 декабря 2012 г. № 1396 
 
 
1. В наименовании и тексте слова "в 2013 году и на плановый период 
2014 и 2015 годов" заменить словами "в 2014 году и на плановый период 
2015 и 2016 годов". 
2. В Правилах формирования, размещения и расходования резерва 
средств на осуществление обязательного социального страхования от 
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 
2013 году и на плановый период 2014 и 2015 годов, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "в 2013 году и на плановый 
период 2014 и 2015 годов" заменить словами "в 2014 году и на плановый 
период 2015 и 2016 годов"; 
б) в пункте 23 слова "в Центральном банке Российской Федерации" 
заменить словами "территориальному органу Федерального казначейства в 
подразделении Центрального банка Российской Федерации". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>