<document><title>О предоставлении и распределении в 2013 году субсидий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 декабря 2012 года №1307
96Kb
Справка
Постановление подготовлено в соответствии с пунктом 2 статьи 7 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. №1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации».
Постановлением устанавливаются правила предоставления и методика распределения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию:
во всех субъектах Российской Федерации, за исключением г. Москвы и г. Санкт-Петербурга – мероприятия по содействию трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места;
в субъектах Российской Федерации, отнесённых к территориям с напряжённой ситуацией на рынке труда, мероприятий по:
опережающему профессиональному обучению и стажировке работников, находящихся под риском увольнения;
стажировке выпускников учреждений профессионального образования;
профессиональному обучению и аттестации ищущих работу граждан с целью получения документа, удостоверяющего профессиональную квалификацию;
стимулированию работодателей к замещению вакансий безработными гражданами, проживающими на территориях с напряжённой ситуацией на рынке труда;
содействию трудоустройству безработных граждан на дополнительные рабочие места, созданные гражданами из числа безработных, открывших собственное дело в рамках региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда в предшествующие годы;
содействию трудоустройству граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряжённой ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, государственным казённым учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр».
В 2013 году планируется оснащение (оборудование) 14,2 тыс. рабочих мест для трудоустройства: 7,1 тыс. инвалидов III группы, 5 тыс. инвалидов II группы, 2,1 тыс. инвалидов I группы.
Размер возмещения работодателю затрат на создание и оснащение одного рабочего места в 2013 году будет варьироваться в зависимости от группы инвалидности от 50 тыс. рублей (для инвалидов III группы) до 100 тыс. рублей (для инвалидов I группы).
В федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на реализацию дополнительных мероприятий в 2013 году предусмотрены ассигнования в размере 1890 млн рублей, в том числе на содействие трудоустройству незанятых инвалидов предусматривается направить 873,3 млн рублей, на мероприятия в субъектах Российской Федерации, отнесённых к территориям с напряжённой ситуацией на рынке труда, – 1017,5 млн рублей.
Предполагаемая численность участников всех мероприятий составит около 34,5 тыс. человек.
Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации будет утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации.
Постановление позволит в 2013 году субъектам Российской Федерации трудоустроить на специально оборудованные рабочие места 14,2 тыс. инвалидов, а также содействовать занятости 20,3 тыс. граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряжённой ситуацией на рынке труда (включая республики Северного Кавказа), за счёт стажировки незанятых выпускников, опережающего профессионального обучения и стажировки работников организаций, находящихся под риском увольнения, стимулирования создания дополнительных рабочих мест в сфере малого бизнеса и содействия территориальной мобильности, включая оказание услуг по трудоустройству государственным казённым учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 декабря 2012 г. №1307  

МОСКВА


О предоставлении и распределении в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов
Российской Федерации


В соответствии с пунктом 2 статьи 7 Закона Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации;
методику распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации.
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить:
форму соглашения между Федеральной службой по труду и занятости и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии из федерального бюджета на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъекта Российской Федерации;
форму отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия из федерального бюджета, предоставляемая на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъекта Российской Федерации;
б) осуществлять мониторинг реализации дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 декабря 2012 г.  №  1307  






П Р А В И Л А

предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов
Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при реализации дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации (далее соответственно - дополнительные мероприятия, субсидии), включающих в себя:
а) содействие трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащенные) для них рабочие места;
б) опережающее профессиональное обучение и стажировку работников организаций, находящихся под риском увольнения (простой, введение режима неполного рабочего времени, проведение мероприятий по высвобождению работников), в субъектах Российской Федерации, отнесенных к территориям с напряженной ситуацией на рынке труда;
в) стажировку в том числе в других субъектах Российской Федерации выпускников учреждений профессионального образования, проживающих в субъектах Российской Федерации, отнесенных к территориям с напряженной ситуацией на рынке труда;
г) профессиональное обучение и аттестацию ищущих работу граждан для получения документа, удостоверяющего профессиональную квалификацию, в субъектах Российской Федерации, отнесенных к HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A020684C7DADC8BA6DDEB7545F72F3556A30B39358E855BCw4s9N"территориям с напряженной ситуацией на рынке труда;
д) стимулирование работодателей, осуществляющих деятельность в субъектах Российской Федерации с уровнем регистрируемой безработицы ниже среднероссийского показателя, к замещению свободных рабочих мест (вакантных должностей) гражданами, признанными в установленном HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A0216A4A7CAAC8BA6DDEB7545F72F3556A30B39358E855BEw4s5N"порядке безработными, и гражданами, ищущими работу, проживающими в субъектах Российской Федерации, отнесенных к территориям с напряженной ситуацией на рынке труда;
е) содействие трудоустройству безработных граждан на дополнительные рабочие места, созданные гражданами из числа безработных, проживающих в субъектах Российской Федерации, отнесенных к территориям с напряженной ситуацией на рынке труда, открывших собственное дело в рамках региональных программ, предусматривающих дополнительные мероприятия и реализуемых в 2009 - 2012 годах;
ж) содействие трудоустройству в других субъектах Российской Федерации граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряженной ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, государственным казенным учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр».
2. Критериями отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидии являются:
а) в отношении мероприятия, указанного в подпункте »а» пункта 1 настоящих Правил, - наличие в субъекте Российской Федерации потребности в трудоустройстве незанятых инвалидов, испытывающих трудности в поиске работы;
б) в отношении мероприятий, указанных в подпунктах »б» - »е» пункта 1 настоящих Правил, - отнесение субъекта Российской Федерации к  территории с напряженной ситуацией на рынке труда;
в) в отношении мероприятия, указанного в подпункте »ж» пункта 1 настоящих Правил, - наличие в субъектах Российской Федерации с  напряженной ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, потребности в трудоустройстве граждан в других субъектах Российской Федерации.
3. Условиями предоставления субсидии являются:

а) принятие правового акта органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, предусматривающего реализацию дополнительных мероприятий в текущем финансовом году;
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации по реализации дополнительных мероприятий на текущий финансовый год;
в) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых правовым актом субъекта Российской Федерации, предусматривающим реализацию дополнительных мероприятий, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением о предоставлении субсидии, заключенным Федеральной службой по труду и занятости с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - соглашение);
г) определение органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченного высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации на осуществление взаимодействия с Федеральной службой по труду и занятости.
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A02068467AA8C8BA6DDEB7545Fw7s2N"законе «О  федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Федеральной службе по труду и занятости, на цели, предусмотренные HYPERLINK \l "Par48"пунктом 1 настоящих Правил.
5. Предоставление субсидии осуществляется на основании соглашения. Форма соглашения утверждается Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
6. Соглашение содержит следующие положения:
а) размер субсидии, условия ее предоставления и расходования;
б) целевое назначение субсидии;
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;
г) условия и порядок осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
д) значения показателей результативности предоставления субсидии;
е) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых правовым актом субъекта Российской Федерации, предусматривающим реализацию дополнительных мероприятий, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением;
ж) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
з) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;
и) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
к) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом Российской Федерации условий предоставления субсидии, а также порядок оценки результативности предоставления субсидии;
л) иные условия, определяемые по согласию сторон.
7. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Yi) определяется по формуле:

Yi = 0,9/РБОi ,

где:
0,9 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на соответствующий финансовый год, рассчитанный в соответствии с HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A0216C4E78A2C8BA6DDEB7545F72F3556A30B39358E857BEw4s3N"методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации по реализации дополнительных мероприятий за  счет средств федерального бюджета не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 85 процентов, за исключением случая увеличения субъектом Российской Федерации собственных средств в общем объеме консолидированного бюджета на исполнение расходного обязательства по  реализации дополнительных мероприятий.
8. HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A02160497EAFC8BA6DDEB7545F72F3556A30B39358E855BCw4s6N"Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
9. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A0216D4B7BA9C8BA6DDEB7545F72F3556A30B39358E855BDw4s1N"порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации в соответствии с условиями соглашения.
10. В целях определения размера и срока перечисления субсидии высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации представляет в Федеральную службу по труду и занятости заявку о перечислении субсидии по форме и в срок, которые устанавливаются Федеральной службой по труду и занятости.
В заявке о перечислении субсидии указываются необходимый размер субсидии, расходное обязательство, на осуществление которого она предоставляется, и срок возникновения денежного обязательства субъекта Российской Федерации для исполнения этого расходного обязательства.
11. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остаток, не использованный на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A8206B4879A195B06587BB56w5s8N"законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.12. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение дополнительных мероприятий, не соответствует установленному для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии с настоящими Правилами.13. В случае отсутствия у субъекта Российской Федерации в текущем году потребности в субсидии на основании письменного обращения высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации неиспользованные субсидии перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии с настоящими Правилами.14. Перераспределение субсидий, остаток которых образовался в соответствии с пунктами 1HYPERLINK \l "Par101"2 и 1HYPERLINK \l "Par102"3 настоящих Правил, осуществляется на основании письменных обращений высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации об увеличении годового размера выделяемых субсидий пропорционально доле дополнительной потребности в субсидии субъекта Российской Федерации в общем объеме дополнительной потребности в субсидиях субъектов Российской Федерации с учетом фактического освоения средств за отчетный период при условии соблюдения субъектом Российской Федерации уровня софинансирования за счет субсидии.15. В случае несоблюдения органом государственной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии, установленных соглашением и настоящими Правилами, перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в установленном им HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A6276C4C7EA195B06587BB56587DAC426D79BF9258E854wBsCN"порядке.Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A0226F4B74ADC8BA6DDEB7545F72F3556A30B39050E9w5s1N"законодательством Российской Федерации.16. Не использованный на 1 января текущего года остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A0226F4B74ADC8BA6DDEB7545F72F3556A30B39158EFw5s1N"законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатка субсидии в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.17. При наличии потребности в не использованной в текущем году субсидии средства в размере, не превышающем остаток субсидии, в  соответствии с решением Федеральной службы по труду и занятости могут быть использованы субъектом Российской Федерации в очередном финансовом году при исполнении бюджета субъекта Российской Федерации для финансового обеспечения расходов бюджета, соответствующих целям предоставления субсидии, в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A0226F4B74ADC8BA6DDEB7545F72F3556A30B39358EA5CB4w4s8N"порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2F130B42FBF06AB35A2E791FE70C8C02A823684674A195B06587BB56587DAC426D79BF9258E851wBs5N"порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.18. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации на осуществление взаимодействия с Федеральной службой по труду и занятости, ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет в  Федеральную службу по труду и занятости отчет об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, и о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии по форме, утвержденной Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.19. Эффективность расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается Федеральной службой по труду и занятости на основании отчета о достижении значений следующих показателей результативности:а) коэффициент напряженности на рынке труда субъекта Российской Федерации;б) уровень регистрируемой безработицы в субъекте Российской Федерации;в) численность инвалидов, трудоустроенных на оборудованные (оснащенные) для них рабочие места;г) численность участников по каждому дополнительному мероприятию.20. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Федеральной службой по труду и занятости и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________УТВЕРЖДЕНАпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 15 декабря 2012 г.  №  1307  М Е Т О Д И К Араспределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации1. Настоящая методика устанавливает порядок распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации (далее соответственно - дополнительные мероприятия, субсидии).2. Общий размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий (Si), рассчитывается по формуле:Si=S1i+S2i +S3i,где:S1i - общий размер средств, предусматриваемых i-му субъекту Российской Федерации на реализацию мероприятия по содействию трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащенные) для них рабочие места (далее - содействие трудоустройству инвалидов);S2i - общий размер средств на реализацию дополнительных мероприятий, предусматриваемых i-му субъекту Российской Федерации, отнесенному к территориям с напряженной ситуацией на рынке труда (далее - мероприятия по снижению напряженности на рынке труда);S3i - общий размер средств, предусматриваемых на содействие трудоустройству в других субъектах Российской Федерации граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряженной ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, государственным казенным учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр».3. Общий размер средств, предусматриваемых i-му субъекту Российской Федерации на реализацию мероприятия по содействию трудоустройству инвалидов (S1i), рассчитывается по формуле:EMBED Equation.3,где:S1 - общий размер средств, подлежащих распределению между бюджетами субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятия по содействию трудоустройству инвалидов, определяемый из расчета среднего размера возмещения затрат на оборудование (оснащение) рабочего места за счет субсидии, равного 66,2 тыс. рублей, количества рабочих мест для трудоустройства инвалидов, равного 14,2 тыс. рабочих мест, и среднего уровня софинансирования из федерального бюджета в целом по Российской Федерации; Siinv - потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии, необходимой на реализацию мероприятия по содействию трудоустройству инвалидов;n1 - количество субъектов Российской Федерации, заявивших о потребности в субсидии на реализацию мероприятия по содействию трудоустройству инвалидов.4. Потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии, необходимой на реализацию мероприятия по содействию трудоустройству инвалидов (Siinv), определяется по формуле:Siin  =  Niinv × Ciinv × Yi,где:Niinv - численность инвалидов, которым планируется оказать содействие трудоустройству, в i-м субъекте Российской Федерации;Ciinv - средний размер возмещения затрат работодателей на оборудование (оснащение) рабочего места с учетом степени утраты трудоспособности инвалида; Yi - уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии.5. Общий размер средств, предусматриваемых i-му субъекту Российской Федерации на реализацию мероприятий по снижению напряженности на рынке труда (S2i),  рассчитывается по формуле:EMBED Equation.3,где:S2 - общий размер средств, подлежащих распределению между бюджетами субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по снижению напряженности на рынке труда, определяемый из расчета затрат на 1 участника мероприятия, равного 17,5 тыс. рублей, численности участников мероприятий, равной 20,3 тыс. человек, и среднего периода участия в мероприятии, равного 3 месяцам;Sinap - потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии на реализацию мероприятий по снижению напряженности на рынке труда с учетом общей численности безработных граждан (по методологии Международной организации труда);n2 - количество субъектов Российской Федерации, заявивших о  потребности в субсидии на реализацию мероприятия по снижению напряженности на рынке труда.6. Потребность i-го субъекта Российской Федерации в субсидии, необходимой на реализацию мероприятий по снижению напряженности на рынке труда (Sinap), определяется по формуле:Sinap   = Ni × Cinap × Yi,где:Ni - численность участников мероприятий в i-м субъекте Российской Федерации, которым планируется оказать содействие  трудоустройству;Cinap  - средний размер затрат на 1 участника мероприятия; Yi - уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии.7. Общий размер средств, предоставляемых на содействие трудоустройству в других субъектах Российской Федерации граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряженной ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, государственным казенным учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр» (S3i), рассчитывается по формуле:S3i  =  C3i × Yi,где:C3i  -  объем затрат на содействие трудоустройству в других субъектах Российской Федерации граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряженной ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, государственным казенным учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр» (определяется сметой расходов);Yi  -  уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии.____________

</text>
</document>