<document><title>О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1243
Справка
126Kb
Документ разработан Росалкогольрегулированием.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками» определены правила маркировки алкогольной продукции федеральными специальными марками (далее – марки), требования к образцам марок, а также утверждена форма отчета об использовании выданных марок.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212» введены новые образцы марок для маркировки алкогольной продукции, в том числе с надписью «Водка до 0,5 л».
Документом вносятся изменения в постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и от 11 июля 2012 г. № 704 в части замены марки с надписью «Водка до 0,5 л» на марки нового образца с надписью «Водка 0,375 л» и «Водка 0,5 л» для маркировки алкогольной продукции, объем которой в потребительской таре составляет 0,375 л и 0,5 л.
Соответствующие изменения вносятся в правила маркировки алкогольной продукции, требования к образцам марок и форму отчета об использовании выданных марок.
Также постановлением устанавливается переходный период до 1 марта 2014 г., в течение которого допускается выдача Росалкогольрегулированием организациям, осуществляющим производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, марок с надписью «Водка до 0,5 л», и предусматривается возможность маркировки алкогольной продукции указанными марками до 1 сентября 2014 г.
В соответствии с постановлением инвентаризацию остатков марок с надписью «Водка до 0,5 л» необходимо провести до 1 апреля 2014 г., возврат указанных марок в ФГУП «Гознак» – до 1 мая 2014 г., контроль за их уничтожением в организациях – до 1 ноября 2014 г.
Срок реализации алкогольной продукции, маркированной марками с надписью «Водка до 0,5 л», не ограничен.
Постановление направлено на усиление государственного регулирования в сфере оборота алкогольной продукции и снижение нелегального производства и оборота крепкой алкогольной продукции. 2232358 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2013 г.  №  1243   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановления  
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г.  
№ 785 и от 11 июля 2012 г. № 704  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2005 г. № 785 "О  маркировке алкогольной продукции федеральными 
специальными марками" и постановление Правительства Российской 
Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 "О  внесении изменений  
в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2005 г. № 785 и признании утратившим силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212". 
2. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка 
обеспечить: 
а) выдачу до 1 марта 2014 г. организациям, осуществляющим 
производство алкогольной продукции на территории Российской 
Федерации (далее - организации-производители), федеральных 
специальных марок с надписью "Водка до 0,5 л", изготовленных  
в соответствии с требованиями к образцам федеральных специальных 
марок, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 "О  внесении изменений в 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. 
№ 785 и признании утратившим силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212"; 
 2232358 
2 
б) проведение до 1 апреля 2014 г. в территориальных органах 
Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка (далее - 
территориальные органы) инвентаризации остатков федеральных 
специальных марок, указанных в подпункте "а" настоящего пункта; 
в) возврат до 1 мая 2014 г.: 
федеральному государственному унитарному предприятию "Гознак" 
(далее - организация-изготовитель) федеральных специальных марок, 
указанных в подпункте "а" настоящего пункта, находящихся по данным 
инвентаризации в территориальных органах и не выданных организациям-
производителям по состоянию на 1 марта 2014 г.; 
организациям-производителям средств денежного залога и 
банковских гарантий по обязательствам об использовании приобретаемых 
федеральных специальных марок, указанных в подпункте "а" настоящего 
пункта, в соответствии с их назначением, не выданных до 1 марта 2014 г.; 
г) получение до 1 июня 2014 г. от организации-изготовителя 
денежных средств, перечисленных территориальными органами, исходя из 
цены федеральной специальной марки, установленной в соответствии  
с пунктом 3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2005 г. № 785 "О маркировке алкогольной продукции 
федеральными специальными марками", в размере, кратном 
неизготовленному и (или) возвращенному организации-изготовителю 
территориальными органами количеству федеральных специальных марок, 
указанных в подпункте "а" настоящего пункта, за вычетом сумм, 
связанных с фактическими расходами на доставку возвращенных 
федеральных специальных марок от организации-изготовителя до 
территориальных органов и обратно, а также документов, 
подтверждающих расходы на доставку; 
д) возврат до 1 июля 2014 г. организациям-производителям 
денежных средств, полученных от организации-изготовителя, исходя  
из цены федеральной специальной марки, установленной в соответствии 
с пунктом 3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2005 г. № 785 "О маркировке алкогольной продукции 
федеральными специальными марками", в размере, кратном не выданному 
до 1 марта 2014 г. количеству федеральных специальных марок, указанных  
в подпункте "а" настоящего пункта, за вычетом сумм, связанных  
с фактическими расходами на доставку до территориальных органов  
и обратно возвращенных от организации-изготовителя федеральных 
 2232358 
3 
специальных марок, с представлением документов организации-
изготовителя, подтверждающих расходы на доставку; 
е) контроль за уничтожением до 1 ноября 2014 г. в организациях-
производителях федеральных специальных марок, указанных  
в подпункте "а" настоящего пункта, находящихся по данным 
инвентаризации в организациях-производителях по состоянию на 
1 сентября 2014 г.  
3. Разрешить организациям-производителям маркировать до 
1 сентября 2014 г. алкогольную продукцию федеральными специальными 
марками, указанными в подпункте "а" пункта 2 настоящего постановления. 
4. Установить, что реализация алкогольной продукции, 
маркированной федеральными специальными марками, указанными 
в подпункте "а" пункта 2 настоящего постановления, не ограничивается 
сроком. 
5. Абзац второй подпункта "б" пункта 1 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступает в силу с 1 сентября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1243 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2013 г. № 1243 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановления Правительства  
Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 
и от 11 июля 2012 г. № 704 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 21 декабря 2005 г. № 785 "О маркировке алкогольной продукции 
федеральными специальными марками" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 52, ст. 5748; 2011, № 5, ст. 746; № 18, 
ст. 2634; 2012, № 1, ст. 124; № 29, ст. 4129): 
а) в абзаце третьем пункта 41 слова "за исключением натуральных 
вин, вин шампанских, игристых, газированных и шипучих" заменить 
словами "за исключением вин, фруктовых вин, игристых вин 
(шампанских), винных напитков, изготавливаемых без добавления 
ректификованного этилового спирта, произведенного из пищевого сырья, и 
(или) спиртованных виноградного или иного фруктового сусла, и (или) 
винного дистиллята, и (или) фруктового дистиллята"; 
б) в пункте 3 Правил маркировки алкогольной продукции 
федеральными специальными марками, утвержденных указанным 
постановлением: 
в абзаце двадцать первом слово ", "Водка" исключить; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Федеральные специальные марки с надписью "Водка" должны 
наноситься: 
с надписью "0,375 л" - на алкогольную продукцию, объем которой в 
потребительской таре составляет 0,375 литра; 
с надписью "0,5 л" - на алкогольную продукцию, объем которой в 
потребительской таре составляет 0,5 литра; 
2 
1243 
с надписью "до 0,75 л" - на алкогольную продукцию, объем которой 
в потребительской таре составляет от 0,5 литра до 0,75 литра 
включительно; 
с надписью "до 1 л" - на алкогольную продукцию, объем которой в 
потребительской таре составляет от 0,75 литра до 1 литра включительно; 
с надписью "свыше 1 л" - на алкогольную продукцию, объем которой 
в потребительской таре составляет свыше 1 литра.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 11 июля 2012 г. № 704 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и 
признании утратившим силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 29, ст. 4129): 
а) в пункте 4 требований к образцам федеральных специальных 
марок, утвержденных указанным постановлением: 
в абзаце втором слово ", "Водка" исключить; 
после абзаца второго дополнить абзацем следующего содержания: 
"Водка" размещается надпись, обозначающая предельную 
вместимость используемой потребительской тары алкогольной 
продукции - "0,375 л", "до 0,5 л", "0,5 л", "до 0,75 л", "до 1 л",  
"свыше 1 л";"; 
б) форму отчета об использовании выданных федеральных 
специальных марок, утвержденную указанным постановлением, дополнить 
пунктами 35 и 36 следующего содержания: 
"35. Водка, 0,375 л 
36. Водка, 0,5 л". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>