<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1249. Согласно утверждённым изменениям, в случае если установленные значения показателей результативности предоставления субсидии не достигнуты в силу обстоятельств непреодолимой силы, по заключению Минсельхоза России объём субсидии, предусмотренной бюджету региона на текущий финансовый год, не подлежит сокращению.
Справка
89Kb
Документ разработан Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Постановлением вносятся изменения в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 года №1042 (далее – Правила), в части учёта обстоятельств непреодолимой силы при распределении субсидий бюджетам субъектов Федерации.
Согласно утверждённым изменениям, в случае если установленные значения показателей результативности предоставления субсидии не достигнуты в силу обстоятельств непреодолимой силы, по заключению Минсельхоза России объём субсидии, предусмотренной бюджету региона на текущий финансовый год, не подлежит сокращению. 2231735 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2013 г.  №  1249   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила распределения  
и предоставления субсидий из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
экономически значимых региональных программ развития  
сельского хозяйства субъектов Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 16 Правил распределения и предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ 
развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 17 декабря 2010 г. № 1042 "Об утверждении Правил распределения  
и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам  
субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых 
региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 52, ст. 7102; 2011, № 32, ст. 4829), абзацем 
следующего содержания: 
"В случае если установленные значения показателей 
результативности предоставления субсидии не достигнуты в силу 
обстоятельств непреодолимой силы, по заключению Министерства 
сельского хозяйства Российской Федерации объем субсидии, 
предусмотренной бюджету субъекта Российской Федерации на текущий 
финансовый год, не подлежит сокращению.". 
 
 
Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>