<document><title>Об утверждении национального плана действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2534-р. В соответствии с госпрограммой «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Позволит повысить эффективность государственного контроля в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов.
Справка
200Kb
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2534-р в действующей редакции
Документ разработан Минсельхозом России на основании государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 марта 2013 года №315-р.
Планом предусмотрены следующие мероприятия, направленные на противодействие незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу и устранение причин и условий, способствующих его формированию и развитию:
- проведение анализа законодательства РФ на соответствие его нормам международного права и представление в Правительство Российской Федерации предложений по его совершенствованию, в том числе в части регулирования деятельности по приёмке, перегрузке, транспортировке, хранению и выгрузке уловов водных биоресурсов; регулирования порядка фрахтования судов рыбопромыслового флота; инспектирования судов, плавающих под флагом иностранного государства, в российском морском порту; маркировки судов рыбопромыслового флота и орудий вылова;
- усиление контроля за оборотом уловов водных биоресурсов;
- создание системы отслеживания происхождения уловов водных биоресурсов на всех этапах их перемещения;
- введение в действие электронного судового журнала и использование электронной подписи капитанами судов рыбопромыслового флота;
- обеспечение мероприятий, направленных на предотвращение участия граждан РФ в незаконном, несообщаемом и нерегулируемом промысле или его поддержки;
- развитие международного сотрудничества в области противодействия незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу и незаконному обороту уловов водных биоресурсов;
- усиление административных и уголовных санкций в отношении нарушителей законодательства Российской Федерации о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов;
- систематическое проведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению фактов незаконной добычи водных биоресурсов.
Распоряжением также поручается Минсельхозу России до 20 февраля 2014 года утвердить разработанный совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти перечень мероприятий по реализации плана и ежегодно представлять в Правительство Российской Федерации доклад о ходе и результатах его выполнения.
Распоряжение позволит повысить эффективность государственного контроля в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов. 2233175 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2013 г.  № 2534-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый национальный план действий 
по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла (далее - национальный план). 
2. Минсельхозу России: 
до 20 февраля 2014 г. утвердить разработанный совместно с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
перечень мероприятий по реализации национального плана; 
ежегодно представлять в Правительство Российской Федерации 
доклад о ходе и результатах реализации национального плана. 
3. Установить, что мероприятия по реализации национального плана 
будут осуществляться заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и их территориальными органами в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников этих органов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство 
и управление в сфере установленных полномочий и функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 2534-р 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2013 г. № 2534-р 
 
 
 
 
 
 
НАЦИОНАЛЬНЫЙ ПЛАН 
 
действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации 
незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла 
 
 
1. Национальный план действий по предупреждению, сдерживанию 
и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла 
разработан на основании Конституции Российской Федерации, Кодекса 
ведения ответственного рыболовства Продовольственной и 
сельскохозяйственной организации Объединенных Наций, принятого в 
1995 году, Международного плана действий по предупреждению, 
сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и 
нерегулируемого промысла, утвержденного 23 июня 2001 г., Соглашения 
о мерах государства порта по предупреждению, сдерживанию и 
ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла от 
22 ноября 2009 г., Морской доктрины Российской Федерации на период до 
2020 года, Концепции развития рыбного хозяйства Российской Федерации 
на период до 2020 года, государственной программы Российской 
Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса", утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 марта 2013 г. 
№ 315-р, Стратегии развития рыбохозяйственного комплекса Российской 
Федерации на период до 2020 года и законодательства Российской 
Федерации о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов 
(далее - водные биоресурсы) в целях повышения эффективности мер по 
предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла. 
2. Под незаконным, несообщаемым и нерегулируемым промыслом 
в настоящем плане понимается деятельность, предусмотренная пунктом 3 
раздела II Международного плана действий по предупреждению, 
 2534-р 
2 
сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и 
нерегулируемого промысла, утвержденного 23 июня 2001 г. 
3. В целях противодействия незаконному, несообщаемому 
и нерегулируемому промыслу и устранения причин и условий, 
способствующих формированию и развитию такого промысла, Российская 
Федерация обеспечит выполнение следующих мероприятий: 
а) проведение федеральными органами исполнительной власти 
анализа законодательства Российской Федерации на соответствие его 
нормам международного права в области противодействия незаконному, 
несообщаемому и нерегулируемому промыслу и представление 
в Правительство Российской Федерации предложений 
о совершенствовании законодательства Российской Федерации, в том 
числе в части: 
регулирования деятельности по приемке, перегрузке, 
транспортировке, хранению и выгрузке уловов водных биоресурсов; 
создания и установления порядка ведения и использования перечня 
судов рыбопромыслового флота, в отношении которых достоверно 
подтверждено осуществление незаконного, несообщаемого 
и нерегулируемого промысла; 
регулирования порядка фрахтования судов рыбопромыслового флота 
для целей рыболовства; 
маркировки судов рыбопромыслового флота и орудий добычи 
(вылова) водных биоресурсов; 
инспектирования судов, плавающих под флагом иностранного 
государства, в российском морском порту; 
б) усиление контроля за оборотом уловов водных биоресурсов, 
ввозимых на территорию Российской Федерации и вывозимых за ее 
пределы; 
в) создание системы отслеживания происхождения уловов водных 
биоресурсов на всех этапах их перемещения; 
г) создание на базе существующих отраслевых систем единой 
системы контроля за деятельностью судов рыбопромыслового флота, 
осуществляющих добычу (вылов) водных биоресурсов, переработку 
и транспортировку уловов водных биоресурсов, а также за освоением квот 
добычи (вылова) водных биоресурсов с определением головного 
межведомственного оператора указанной системы; 
д) введение в действие электронного судового журнала 
и использование усиленной квалифицированной электронной подписи 
 2534-р 
3 
капитанами судов рыбопромыслового флота в целях фиксации и передачи 
информации о рыбопромысловой деятельности; 
е) установка на судах рыбопромыслового флота дополнительных 
средств технической аудио- и видеофиксации, а также средств 
дистанционного доступа к необходимой информации; 
ж) введение в действие системы документального подтверждения 
законности происхождения ввозимых на территорию Российской 
Федерации уловов водных биоресурсов; 
з) установление возможности захода в российские морские порты 
судов, плавающих под флагом иностранного государства, которые 
документально подтвердили законность происхождения находящихся 
на их борту уловов водных биоресурсов; 
и) развитие международного сотрудничества в области 
противодействия незаконному, несообщаемому и нерегулируемому 
промыслу и незаконному обороту уловов водных биоресурсов; 
к) повышение эффективности мер контроля за судами под флагом 
иностранного государства в ответ на ведение ими незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла в морских пространствах, 
в которых Российская Федерация осуществляет суверенные права 
в отношении водных биоресурсов; 
л) установление системы оповещения, предназначенной для 
распространения информации о фактах несоблюдения судами, 
плавающими под флагом иностранного государства, мер по сохранению 
и управлению водными биоресурсами; 
м) обеспечение мероприятий, направленных на предотвращение  
участия граждан Российской Федерации в незаконном, несообщаемом 
и нерегулируемом промысле или его поддержки, в том числе на борту 
судна, плавающего под флагом иностранного государства; 
н) усиление административных и уголовных санкций в отношении 
нарушителей законодательства Российской Федерации о рыболовстве 
и сохранении водных биоресурсов, соответствующих уровню допущенных 
нарушений и учитывающих стоимость полученных уловов водных 
биоресурсов, повторность допущенных нарушений, а также величину 
ущерба, нанесенного водным биоресурсам и среде их обитания; 
о) непредоставление мер государственной поддержки юридическим 
лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим 
незаконный, несообщаемый и нерегулируемый промысел; 
 2534-р 
4 
п) совершенствование системы регистрации судов 
рыбопромыслового флота; 
р) определение правил обращения с конфискованными судами 
в целях недопущения их повторного вовлечения в незаконный, 
несообщаемый и нерегулируемый промысел; 
с) систематическое проведение оперативно-профилактических 
мероприятий по выявлению и пресечению фактов незаконной добычи 
(вылова) водных биоресурсов во внутренних водах Российской Федерации, 
в том числе во внутренних морских водах Российской Федерации,  
в территориальном море Российской Федерации, на континентальном 
шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>