<document><title>Об учреждении экспоцентра «Заповедники России» на территории закрывшегося Байкальского ЦБК</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2528-р
Справка
95Kb
Документ разработан Минприроды России.
Правительством Российской Федерации принято решение о создании экспоцентра заповедников в городе Байкальске на территории промплощадки ОАО «Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат» после завершения процедур ликвидации накопленного экологического ущерба.
В целях осуществления управленческих функций по созданию современного музейно-выставочного, информационного и образовательного комплекса распоряжением учреждается совместно с благотворительным фондом охраны окружающей среды «Зелёное будущее» автономная некоммерческая организация «Экспоцентр “Заповедники России”». Минприроды России поручается осуществлять от имени Российской Федерации полномочия одного из учредителей этой организации.  
 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2013 г.  № 2528-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях осуществления управленческих функций по созданию 
в г. Байкальске современного музейно-выставочного, информационного и 
образовательного комплекса, демонстрирующего роль и место особо 
охраняемых природных территорий Российской Федерации в сохранении 
биологического и ландшафтного разнообразия, а также в развитии 
экологического туризма: 
1. Учредить совместно с Благотворительным фондом охраны 
окружающей среды "Зеленое будущее" автономную некоммерческую 
организацию "Экспоцентр "Заповедники России" (далее - организация). 
2. Минприроды России: 
осуществлять от имени Российской Федерации полномочия одного 
из учредителей организации; 
предоставить в 2013 году организации за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Минприроды России в федеральном 
бюджете по подразделу "Охрана объектов растительного и животного 
мира и среды их обитания" раздела "Охрана окружающей среды" 
классификации расходов бюджетов, субсидию в виде имущественного 
взноса Российской Федерации в размере 1 млн. рублей путем 
перечисления этих средств в установленном порядке на расчетный счет 
организации, открытый в кредитной организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>