<document><title>О подписании Протокола к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ОАО «Белтрансгаз» от 25 ноября 2011 года</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2532-р
Справка
227Kb
Документ разработан Минэнерго России.
Распоряжением одобряются Протокол к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности открытого акционерного общества «Белтрансгаз» от 25 ноября 2011 года (далее – Протокол) и Методика экспорта за пределы Таможенного союза электроэнергии, выработанной на территории Республики Беларусь из природного газа (далее – Методика).
В соответствии с Протоколом уполномоченными организациями сторон по исполнению Методики являются:
- с российской стороны – ОАО «Интер РАО ЕЭС» или его дочерние (зависимые) общества, зарегистрированные в Литовской Республике и других государствах, не входящих в Таможенный союз;
- с белорусской стороны – государственное производственное объединение электроэнергетики «Белэнерго».
Протоколом также определяется порядок взаимодействия уполномоченных организаций Правительства Российской Федерации и Правительства Республики Беларусь при экспорте за пределы Таможенного союза электроэнергии, выработанной на территории Республики Беларусь из природного газа, осуществляемом совместно согласно вкладу сторон.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2013 г.  № 2532-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь 
об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности 
открытого акционерного общества "Белтрансгаз" от 25 ноября 2011 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об 
условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности открытого 
акционерного общества "Белтрансгаз" от 25 ноября 2011 г. (прилагается). 
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести 
переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
к Соглашению между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Беларусь об условиях купли-продажи 
акций и дальнейшей деятельности открытого акционерного общества 
"Белтрансгаз" от 25 ноября 2011 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Беларусь, далее именуемые Сторонами, 
принимая во внимание условия абзаца четвертого статьи 9 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Беларусь об условиях купли-продажи акций и 
дальнейшей деятельности открытого акционерного общества 
"Белтрансгаз" от 25 ноября 2011 г., предусматривающие, что экспорт за 
пределы Таможенного союза электроэнергии, выработанной на территории 
Республики Беларусь из природного газа, производится совместно 
согласно вкладу Сторон по согласованной методике, 
исходя из заинтересованности в углублении дальнейшего 
взаимовыгодного сотрудничества в области электроэнергетики, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны согласовывают методику экспорта за пределы Таможенного 
союза электроэнергии, выработанной на территории Республики Беларусь 
из природного газа, которая является приложением к настоящему 
Протоколу (далее - методика). 
 
Статья 2 
 
Уполномоченными организациями Сторон по применению методики 
являются: 
с Российской Стороны - открытое акционерное общество 
"Интер РАО ЕЭС" или его дочерние (зависимые) общества, 
зарегистрированные в Литовской Республике и других государствах, не 
входящих в Таможенный союз; 
  
2 
с Белорусской Стороны - государственное производственное 
объединение электроэнергетики "Белэнерго". 
 
Статья 3 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты его подписания и 
действует до 1 января 2015 г. 
 
Статья 4 
 
Настоящий Протокол может быть изменен или прекращен с 
письменного согласия Сторон. 
 
Статья 5 
 
Прекращение действия настоящего Протокола не затрагивает 
выполнения обязательств, предусмотренных договорами (контрактами), 
заключенными в период его действия. 
 
Совершено в г. ____________________ "__" ____________ 201__ г.  
в двух экземплярах на русском языке. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Беларусь 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Протоколу к Соглашению  
между Правительством  
Российской Федерации 
и Правительством Республики 
Беларусь об условиях купли-продажи 
акций и дальнейшей деятельности 
открытого акционерного общества 
"Белтрансгаз" от 25 ноября 2011 г. 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
экспорта за пределы Таможенного союза электроэнергии, 
выработанной на территории Республики Беларусь  
из природного газа 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящая методика разработана в соответствии с абзацем 
четвертым статьи 9 Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Беларусь об условиях купли-
продажи акций и дальнейшей деятельности открытого акционерного 
общества "Белтрансгаз" от 25 ноября 2011 г. и определяет порядок 
взаимодействия уполномоченных организаций Правительства Российской 
Федерации и Правительства Республики Беларусь (далее - Стороны), 
определенных в Протоколе от                    201    г. к указанному 
Соглашению, при экспорте за пределы Таможенного союза 
электроэнергии, выработанной на территории Республики Беларусь 
из  природного газа, осуществляемом совместно согласно вкладу Сторон 
(далее - экспорт электроэнергии). 
2. Под понятием "электроэнергия, выработанная на территории 
Республики Беларусь" понимается электроэнергия, выработанная 
на  действующих и вводимых в действие на территории Республики 
Беларусь в период действия настоящей методики генерирующих 
мощностях, работающих на природном газе, поставляемом в Республику 
Беларусь в соответствии с Соглашением между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о порядке 
2 
 
формирования цен (тарифов) при поставке природного газа в Республику 
Беларусь и его транспортировке по газопроводам, расположенным на 
территории Республики Беларусь, от 25 ноября 2011 г., за исключением 
экспорта электроэнергии в соответствии с пунктом 7 настоящей методики. 
 
II. Основные положения 
 
3. Экспорт электроэнергии производится по контрактам между 
государственным производственным объединением электроэнергетики 
"Белэнерго" и открытым акционерным обществом "Интер РАО ЕЭС" или 
его дочерними (зависимыми) обществами, зарегистрированными в 
Литовской Республике и других государствах, не входящих в Таможенный 
союз. 
4. Экспорт электроэнергии может осуществляться в режиме 
годового, месячного и суточного планирования и согласования цен и 
графиков поставки электроэнергии. 
5. Взаимодействие системных (сетевых) операторов Сторон при 
экспорте электроэнергии осуществляется в соответствии с нормативными 
техническими документами по планированию и оперативно-
диспетчерскому управлению режимами работы энергосистем государств 
Сторон. 
6. Цена на экспорт электроэнергии формируется государственным 
производственным объединением электроэнергетики "Белэнерго" в 
соответствии с действующим в Республике Беларусь законодательством в 
области ценообразования, нормативными правовыми актами 
Министерства энергетики Республики Беларусь и актами государственного 
производственного объединения электроэнергетики "Белэнерго", а также 
ценами на природный газ, поставляемый организациям, входящим в состав 
государственного производственного объединения электроэнергетики 
"Белэнерго". 
7. Действие настоящей методики не распространяется на экспорт 
электроэнергии: 
выработанной не из природного газа; 
по контрактам на оказание аварийной взаимопомощи, заключенным 
во исполнение Соглашения о поддержании и использовании нормативного 
аварийного резерва мощности в электрическом кольце БРЭЛЛ от 6 декабря 
2010 г. и Технического соглашения об обеспечении параллельной работы 
ОЭС Беларуси, ЕЭС России и ОЭС Украины от 17 июня 2010 г.; 
3 
 
по контрактам на внешнее балансирование при условии заключения 
этих контрактов после вступления в силу порядка определения объемов 
внешнего балансирования и соглашения между открытым акционерным 
обществом "Федеральная сетевая компания Единой энергетической 
системы" и государственным производственным объединением 
электроэнергетики "Белэнерго" о порядке определения почасовых 
отклонений фактического сальдо перетоков от плановых значений; 
по контрактам на поставку электроэнергии государствам -
участникам Таможенного союза; 
по контрактам на вынужденные поставки электроэнергии между 
приграничными районами сопредельных с Республикой Беларусь 
государств, не входящих в Таможенный союз. 
8. Информация о количестве электроэнергии, экспортируемой в 
соответствии с пунктом 7 настоящей методики (с разбивкой по каждому 
основанию), предоставляется государственным производственным 
объединением электроэнергетики "Белэнерго" открытому акционерному 
обществу "Интер РАО ЕЭС" в месяце, следующем за месяцем 
осуществления соответствующей поставки электроэнергии, в 
согласованные данными организациями сроки. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>