<document><title>О регулировании тарифов в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1220
Справка
106Kb
Документ разработан ФСТ России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 года №406 «О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения», в соответствии с которыми указанные тарифы в сфере водоснабжения и водоотведения (за исключением тарифов на подключение (технологическое присоединение)) и предельные индексы их изменения устанавливаются с календарной разбивкой по полугодиям при условии непревышения величины тарифов и индексов в первом полугодии очередного годового периода регулирования над величиной соответствующих тарифов и индексов во втором полугодии предшествующего годового периода регулирования по состоянию на 31 декабря.
Кроме того, постановление закрепляет возможность снижения с 1 июля 2013 года по решению органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов установленных на 2013 год тарифов на тепловую энергию (мощность), тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения в текущем периоде регулирования.
Принятые решения направлены на синхронизацию сроков изменения тарифов в инфраструктурных отраслях экономики в соответствии с Прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2013 г.  №  1220   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах регулирования тарифов в сфере  
жилищно-коммунального хозяйства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что тарифы на тепловую энергию (мощность) и 
тарифы в сфере водоснабжения и водоотведения, установленные на 
2013 год органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов, могут 
быть снижены этими органами в текущем периоде регулирования. 
2. Изложить пункт 9 Основ ценообразования в сфере водоснабжения 
и водоотведения, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 13 мая 2013 г. № 406 "О государственном 
регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 20, ст. 2500; 
№ 32, ст. 4306), в следующей редакции: 
"9. Предельные индексы устанавливаются Федеральной службой 
по  тарифам (далее - федеральный орган регулирования тарифов) с 
календарной разбивкой. Тарифы в сфере водоснабжения и водоотведения 
(за исключением тарифов на подключение (технологическое 
присоединение) устанавливаются в соответствии с указанными 
предельными индексами с календарной разбивкой по полугодиям при 
условии непревышения величины указанных тарифов в первом полугодии 
очередного годового периода регулирования над величиной 
соответствующих тарифов во втором полугодии предшествующего 
годового периода регулирования по состоянию на 31 декабря.". 
 2 
3. Действие пункта 1 настоящего постановления распространяется 
на правоотношения, возникшие с 1 июля 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>