<document><title>О взносе в Глобальный фонд по борьбе со СПИДом, туберкулёзом и малярией</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2555-р
Справка
75Kb
Проект распоряжения подготовлен Минфином России с целью дальнейшей поддержки деятельности Глобального фонда по борьбе со СПИДом, туберкулёзом и малярией (далее – Глобальный фонд) и выполнения обязательств в рамках работы «Группы восьми».
Глобальный фонд создан в 2001 году в соответствии с решением «Группы восьми» с целью привлечения, распределения и контроля за эффективным использованием финансовых средств на противодействие трём заболеваниям (СПИД, туберкулёз и малярия), приносящим наибольший урон здоровью населения в развивающихся странах. В 2006 году Россия в ходе председательства в «Группе восьми» приняла решение об отказе от статуса страны – реципиента Глобального фонда.
Вопрос по борьбе с инфекционными заболеваниями планируется включить в перечень приоритетных мероприятий предстоящего председательства России в «Группе восьми» в 2014 году.
В соответствии с документом в 2014–2016 годах в Глобальный фонд вносится ежегодно взнос за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 20 млн долларов США.
Средства на указанные цели предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы».
Участие в финансировании Глобального фонда соответствует основным направлениям Концепции участия Российской Федерации в содействии международному развитию, утверждённой Президентом Российской Федерации в 2007 году, в части профилактики и борьбы с инфекционными заболеваниями. Дальнейшая поддержка деятельности Глобального фонда Российской Федерацией обеспечит выполнение её обязательств, данных в рамках работы «Группы восьми», и будет способствовать повышению статуса России как одного из ведущих партнёров в решении важных международных проблем здравоохранения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  № 2555-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в 2014 - 2016 годах в Глобальный фонд по борьбе со 
СПИДом, туберкулезом и малярией за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета добровольный взнос в размере 20 млн. долларов 
США ежегодно. 
2. МИДу России совместно с Минфином России проинформировать 
Глобальный фонд по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией о 
принятом решении. 
3. Минфину России обеспечить в 2014 - 2016 годах финансирование 
расходов, предусмотренных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>