<document><title>О реструктуризации задолженности пострадавших от наводнения субъектов Дальневосточного федерального округа по бюджетным кредитам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1271
Справка
143Kb
Документ разработан Минфином России в целях реализации части 10 статьи 18 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Указанным Федеральным законом Правительству Российской Федерации предоставлено право провести в 2013 году реструктуризацию обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам (далее – задолженность по бюджетным кредитам) для финансового обеспечения мероприятий по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Хабаровского края в сумме 1500 млн рублей, Амурской области в сумме 3500 млн рублей и Еврейской автономной области в сумме 600 млн рублей и начисленным процентам за пользование бюджетными кредитами. Установлены также основные условия реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, в том числе срок её погашения в период с 2024 по 2033 год, плата за пользование средствами федерального бюджета в размере 0,5% годовых.
По состоянию на 1 декабря 2013 года общий объём задолженности по бюджетным кредитам Амурской области составлял 9847,2 млн рублей, Хабаровского края – 2740,7 млн рублей и Еврейской автономной области – 1630,4 млн рублей.
Постановлением утверждаются дополнительные условия и порядок проведения реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам.
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам осуществляется путём предоставления должнику рассрочки по погашению задолженности по бюджетным кредитам с переносом погашения реструктурированной задолженности по бюджетному кредиту с 2024 по 2033 год (включительно) ежегодно равными долями с возможностью её досрочного погашения.
Постановлением устанавливаются обязательства должников и требования к документам, предоставляемым для проведения реструктуризации указанной задолженности, а также санкции к должникам при нарушении ими сроков погашения реструктурированной задолженности и (или) уплаты процентов за рассрочку.
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам оформляется дополнительным соглашением, заключаемым между Минфином России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Проведение реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам позволит стабилизировать в среднесрочной перспективе ситуацию со сбалансированностью бюджетов указанных субъектов Российской Федерации и будет способствовать повышению устойчивости региональных бюджетов.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1271   
 
МОСКВА  
 
 
О дополнительных условиях и порядке проведения реструктуризации 
обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации  
перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам 
 
 
В соответствии с частью  10 статьи  18 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения реструктуризации 
обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед 
Российской Федерацией по бюджетным кредитам. 
2. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить 
заключение с уполномоченными органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации дополнительных соглашений 
к  соглашениям о предоставлении бюджетам субъектов Российской 
Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов и 
осуществлять контроль за их исполнением в соответствии с Правилами, 
утвержденными настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1271 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения реструктуризации обязательств (задолженности) 
субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией 
по бюджетным кредитам 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают дополнительные условия и 
порядок проведения реструктуризации обязательств (задолженности) 
субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по 
бюджетным кредитам (далее - задолженность по бюджетному кредиту). 
2. Реструктуризации подлежит задолженность по бюджетным 
кредитам, предоставленным в 2013 году бюджетам субъектов Российской 
Федерации для финансового обеспечения мероприятий по ликвидации 
последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Хабаровского края в сумме 1500000 тыс. рублей, Амурской области в 
сумме 3500000 тыс. рублей и Еврейской автономной области в сумме 
600000 тыс. рублей, и начисленным процентам за пользование 
бюджетными кредитами.  
Задолженности по бюджетному кредиту и начисленным процентам 
за фактический срок пользования бюджетным кредитом на дату 
реструктуризации задолженности по бюджетному кредиту 
консолидируются и в дальнейшем представляют собой 
реструктурированную задолженность по бюджетному кредиту.  
3. Реструктуризацию задолженности по бюджетным кредитам 
проводит Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
настоящими Правилами. 
4. Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам 
проводится на основании заявления высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации, которое 
содержит обоснование необходимости проведения реструктуризации 
2 
 
задолженности по бюджетным кредитам, сумму задолженности по 
бюджетным кредитам, которую предполагается реструктурировать с 
распределением по каждому из них на основной долг, начисленные 
проценты за фактический срок пользования бюджетными кредитами на 
дату реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, штрафы 
и пени, информацию об источниках и о сроках погашения 
реструктурированной задолженности по бюджетным кредитам, а также о 
принятии условий реструктуризации. Заявление представляется в 
Министерство финансов Российской Федерации не позднее 30 декабря 
2013 г. с приложением выписки из долговой книги субъекта Российской 
Федерации на последнюю отчетную дату. 
5. Реструктуризация задолженности по бюджетному кредиту 
оформляется дополнительным соглашением к соглашению о 
предоставлении бюджету субъекта Российской Федерации из 
федерального бюджета бюджетного кредита для частичного покрытия 
дефицита бюджета субъекта Российской Федерации, предусматривающим 
в том числе изменения графика погашения задолженности по бюджетному 
кредиту, заключаемым между Министерством финансов Российской 
Федерации и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации (далее соответственно - должник, дополнительное 
соглашение). Задолженность по бюджетному кредиту признается 
реструктурированной с даты подписания обеими сторонами 
дополнительного соглашения. 
6. Погашение должником реструктурированной задолженности по 
бюджетному кредиту осуществляется ежегодно, не позднее 1 декабря 
соответствующего года. 
7. Плата за пользование средствами федерального бюджета 
осуществляется должником ежегодно, начиная с 2014 года, не позднее 
1 декабря соответствующего года. 
8. Реструктуризация задолженности по бюджетному кредиту 
проводится при условии принятия должником обязательства об 
утверждении дополнительного соглашения законом (законами) субъекта 
Российской Федерации. Копия указанного закона (законов) представляется 
в Министерство финансов Российской Федерации в 3-месячный срок со 
дня подписания дополнительного соглашения. 
9. При неисполнении должником установленных настоящими 
Правилами условий, а также условий, предусмотренных дополнительным 
соглашением, должник в течение 10 дней со дня направления 
3 
 
Министерством финансов Российской Федерации уведомления о 
неисполнении указанных условий досрочно единовременно погашает 
непогашенную реструктурированную задолженность по бюджетному 
кредиту и (или) проценты за рассрочку, а также выплачивает проценты за 
весь фактический срок пользования бюджетным кредитом по ставке, 
установленной соглашением о предоставлении бюджету субъекта 
Российской Федерации из федерального бюджета бюджетного кредита, за 
вычетом сумм процентов за рассрочку, фактически уплаченных 
должником в соответствующем периоде. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>