<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о транзите нефти от 7 июня 2002 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2013 года №2501-р
Справка
132Kb
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о транзите нефти от 7 июня 2002 года (далее – проект протокола) внесён Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением предусматривается, что казахстанская сторона предоставляет возможность осуществления транзита российской нефти через территорию Республики Казахстан до Алашанькоу (Китайская Народная Республика) по существующим и создаваемым системам магистральных нефтепроводов в размере 7 млн т в год (с возможностью увеличения до 10 млн т в год).
Проектом протокола устанавливается, что в случае увеличения поставок нефти до 10 млн т в год стороны создадут условия для своевременной реконструкции и увеличения мощности систем нефтепроводов, расположенных на территориях государств сторон.
Заявленный Минэнерго России объём транзита российской нефти включается в график транспортировки нефти для экспорта, утверждаемый казахстанской стороной.
Кроме того, проектом протокола предлагается уточнить объёмы и направления транспортировки нефти и стабильного газового конденсата по территории Российской Федерации и Республики Казахстан, в том числе по трубопроводу Каспийского трубопроводного консорциума.
Положения проекта протокола распространяются на правоотношения, возникшие с 1 января 2014 года.
Протокол временно применяется с 1 января 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 декабря 2013 г.  № 2501-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение  
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Казахстан о транзите нефти от 7 июня 2002 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Казахстан о транзите нефти от 7 июня 2002 г. (прилагается). 
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России 
переговоры с Казахстанской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение  
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Казахстан о транзите нефти от 7 июня 2002 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Казахстан, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь статьей 18 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан 
о транзите нефти от 7 июня 2002 г. (далее - Соглашение), 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Соглашение следующие изменения: 
1) статью 7 изложить  в следующей редакции: 
 
"Статья 7 
 
Казахстанская Сторона гарантированно предоставляет возможность 
осуществления транзита российской нефти через территорию Республики 
Казахстан по существующим и создаваемым системам магистральных 
нефтепроводов по маршруту граница Российской Федерации - граница 
Республики Казахстан (Прииртышск) - Атасу (Республика Казахстан) - 
Алашанькоу (Китайская Народная Республика) в количестве 7 млн. тонн в 
год с возможностью увеличения до 10 млн. тонн в год. 
Российская Сторона гарантированно обеспечивает возможность 
поставки российской нефти в режиме транзита в количестве 7 млн. тонн 
в год. 
В случае увеличения поставок нефти до 10 млн. тонн в год Стороны 
создадут условия для своевременной реконструкции и увеличения 
мощности систем нефтепроводов, расположенных на территориях 
государств Сторон. 
Заявленный компетентным органом Российской Стороны объем 
транзита российской нефти включается в график транспортировки нефти 
для экспорта, утверждаемый Казахстанской Стороной."; 
2) статью 8 дополнить  абзацем следующего содержания: 
  
2 
"Транзит российской нефти по направлению Омск (Российская 
Федерация) - Прииртышск (Республика Казахстан) - Атасу (Республика 
Казахстан) - Алашанькоу (Китайская Народная Республика) 
осуществляется в соответствии с международными договорами."; 
3) в абзаце первом статьи 19 слова "15 лет" заменить словами  
"25 лет"; 
4) Приложение к Соглашению изложить в следующей редакции: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и 
Правительством Республики Казахстан 
о транзите нефти от 7 июня 2002 г. 
 
 
ОБЪЕМЫ И НАПРАВЛЕНИЯ 
 
транспортировки нефти и стабильного газового конденсата 
по территориям Российской Федерации и Республики Казахстан 
 
(млн. тонн) 
 
 2014 год 2020 год 
   
Внутреннее потребление 
 
Республика Казахстан - импорт из Российской 
Федерации без учета взаимных поставок нефти 
в эквивалентном объеме* 
 
0 0 
Экспорт 
 
Из Республики Казахстан - всего (не менее) 
 
64 69 
в том числе транзит через Российскую 
Федерацию: 
 
  
Атырау - Самара (не менее) 
 
15 15 
Каспийский трубопроводный консорциум 
 
36,4
**
 50
**
 
Махачкала - Новороссийск 
 
4 4 
Из Российской Федерации - всего (не более) 
 
11 22 
в том числе: 
 
  
Каспийский трубопроводный консорциум 
(Кропоткин, Комсомольская) 
4
**
 15
** 
 
 
 
  
3 
 2014 год 2020 год 
   
транзит через Республику Казахстан 
 
  
Омск - Прииртышск - Атасу - Алашанькоу  7*** 7*** 
________________ 
 
*
 Объемы и направления взаимных поставок нефти определяются в соответствии со 
статьей 5 Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве 
в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г.
 
**
 Расширение пропускной способности Каспийского трубопроводного консорциума 
до 67 млн. тонн нефти в год. 
***
 С возможностью увеличения до 10 млн. тонн в год.". 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами всех 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу, и распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2014 г. 
Положения Соглашения, в которые вносятся изменения 
в  соответствии с настоящим Протоколом, временно применяются 
с 1 января 2014 г. 
 
Совершено в г.                      "      "                   2013 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и казахском языках. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Казахстан 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>