<document><title>Об учреждении национального парка «Шантарские острова»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1304
Справка
104Kb
Создание национального парка «Шантарские острова» предусмотрено планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (план утвержден распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 г. № 2322-р).
Цель создания национального парка – сохранение уникальных природных комплексов на Шантарских островах в Охотском море, имеющих большое природоохранное и научное значение, в том числе в качестве мест обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов растительного и животного мира, занесённых в Красную книгу Российской Федерации. Шантарские острова отличаются высоким уровнем биологического разнообразия, большой численностью обитающих на них животных и птиц. В реках Шантарских островов находятся крупные нерестилища лососёвых рыб. Акватория Охотского моря вблизи островов является местом нагула и размножения морской ихтиофауны. Здесь регулярно фиксируется появление нескольких видов китов, на побережьях имеются многочисленные лежбища ластоногих животных, в том числе сивуча.
Национальный парк общей площадью 515 500 га образуется на островах Шантарского архипелага в Хабаровском крае на землях лесного фонда и землях водного фонда на прилегающей к островам акватории Охотского моря. Парк будет находиться в ведении и управлении Минприроды России. В целях решения вопросов, связанных с обеспечением режима особой охраны природных комплексов и объектов на территории национального парка, а также управлением национальным парком, постановление содержит необходимые поручения Минприроды России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2013 г.  №  1304   
 
МОСКВА  
 
 
Об учреждении национального парка "Шантарские острова" 
 
 
В соответствии со статьей 14 Федерального закона "Об  особо 
охраняемых природных территориях" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Учредить национальный парк "Шантарские острова" общей 
площадью 515500 гектаров, включая земли лесного фонда площадью 
241215,92 гектара в Тугуро-Чумиканском районе Хабаровского края 
и земли водного фонда площадью 274284,08 гектара в акватории 
Охотского моря. 
Отнести национальный парк "Шантарские острова" к ведению 
Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
обеспечить режим особой охраны природных комплексов и объектов 
на землях, указанных в пункте 1 настоящего постановления; 
осуществить необходимые мероприятия, связанные с созданием 
национального парка "Шантарские острова"; 
обеспечить подготовку в установленном порядке проекта акта 
Правительства Российской Федерации о переводе земель лесного фонда 
и земель водного фонда, указанных в пункте 1 настоящего постановления, 
в земли особо охраняемых территорий и объектов и внести его 
в Правительство Российской Федерации в 2014 году. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>