<document><title>Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств и шасси</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1291. С 1 января 2014 года вступает в силу новая редакция Федерального закона. В соответствии с договорённостями, достигнутыми с партнёрами по ВТО, статьёй 241 Федерального закона предусмотрено установление обязанности по уплате утилизационных сборов всеми без исключения участниками рынка, включая российских производителей автомобилей (в настоящее время отечественные производители, принявшие на себя обязательства по дальнейшей утилизации произведённой ими техники, указанные сборы не уплачивают). Кроме того, Федеральным законом в новой редакции устанавливается обязанность по уплате утилизационных сборов в отношении шасси. Подписанным постановлением акты Правительства Российской Федерации приводятся в соответствие с Федеральным законом в новой редакции.
Справка
402Kb
Постановление от 26 декабря 2013 года №1291 в действующей редакции
Проект постановления «Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств и шасси и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минпромторгом России в целях реализации статьи 241 Федерального закона «Об отходах производства и потребления» (далее – Федеральный закон), регулирующей вопросы взимания утилизационного сбора в отношении колёсных транспортных средств, в редакции Федерального закона от 21 октября 2013 года №278-ФЗ.
 С 1 января 2014 года вступает в силу новая редакция Федерального закона. В соответствии с договорённостями, достигнутыми с партнёрами по ВТО, статьёй 241 Федерального закона предусмотрено установление обязанности по уплате утилизационных сборов всеми без исключения участниками рынка, включая российских производителей автомобилей (в настоящее время отечественные производители, принявшие на себя обязательства по дальнейшей утилизации произведённой ими техники, указанные сборы не уплачивают). Кроме того, Федеральным законом в новой редакции устанавливается обязанность по уплате утилизационных сборов в отношении шасси.
Подписанным постановлением акты Правительства Российской Федерации приводятся в соответствие с Федеральным законом в новой редакции, в частности:
1. Признаётся утратившим силу постановление от 30 августа 2012 года №870 «Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств», которым утверждались правила взимания утилизационного сбора и ряд других документов, принятие которых требовалось в соответствии с Федеральным законом.
2. Утверждаются правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении колёсных транспортных средств и шасси, а также возврата и зачёта излишне уплаченных или излишне взысканных сумм этого сбора. В отношении ввозимой техники администратором устанавливается ФТС России, а в отношении техники, выпускаемой на территории Российской Федерации, – ФНС России. При этом для крупных производителей автомобилей устанавливается облегчённый порядок исчисления утилизационного сбора с возможностью отсрочки его уплаты на 45 дней.
3. Утверждается перечень видов и категорий колёсных транспортных средств и шасси, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также размеров утилизационного сбора.
4. Утверждается перечень видов и категорий колёсных транспортных средств и шасси, с года выпуска которых прошло 30 и более лет, не предназначенных для коммерческих перевозок пассажиров и грузов, сохранённых или отреставрированных до оригинального состояния, в отношении которых утилизационный сбор не уплачивается.
5. Вносятся изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям и индивидуальным предпринимателям на возмещение затрат в связи с осуществлением ими деятельности по обращению с отходами, образовавшимися в результате утраты колёсными транспортными средствами, в отношении которых уплачен утилизационный сбор, своих потребительских свойств (утверждены постановлением от 20 июня 2013 года №520), в части добавления шасси в качестве объекта регулирования документа.
6. Вносятся технические изменения в постановление от 12 августа 1994 года №938 «О государственной регистрации автомототранспортных средств и других видов самоходной техники на территории Российской Федерации».
Принятые решения приведут к повышению доходной части федерального бюджета за счёт уплаты утилизационных сборов. По оценке Минпромторга России, объём бюджетных поступлений за счёт взимания утилизационного сбора вырастет с 54 млрд рублей ежегодно в рамках действующего порядка до более 200 млрд рублей в соответствии с новым порядком.
Часть из упомянутых средств согласно пункту 8 статьи 241 Федерального закона должна направляться на создание системы утилизации вышедших из эксплуатации транспортных средств, в том числе на субсидирование затрат, связанных с созданием соответствующих мощностей и инфраструктуры, что будет способствовать становлению и развитию в Российской Федерации данной сферы деятельности и приведёт к росту занятости населения в отрасли, а также благоприятно скажется на ситуации в областях безопасности дорожного движения и охраны окружающей среды.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1291   
 
МОСКВА  
 
 
Об утилизационном сборе в отношении колесных транспортных 
средств и шасси и о внесении изменений в некоторые  
акты Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об отходах производства и 
потребления" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания 
утилизационного сбора в отношении колесных транспортных средств и 
шасси, а также возврата и зачета излишне уплаченных или излишне 
взысканных сумм этого сбора; 
перечень видов и категорий колесных транспортных средств и 
шасси, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также 
размеров утилизационного сбора; 
перечень видов и категорий колесных транспортных средств и 
шасси, с года выпуска которых прошло 30 и более лет, которые не 
предназначены для коммерческих перевозок пассажиров и грузов, имеют 
оригинальный двигатель, кузов и раму (при наличии), сохранены или 
отреставрированы до оригинального состояния и в отношении которых 
утилизационный сбор не уплачивается; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
 
 
 2 
2. Признать утратившими силу абзацы второй - шестой пункта 1 и 
пункты 2 - 5 постановления Правительства Российской Федерации 
от  30 августа 2012 г. № 870 "Об  утилизационном сборе в отношении 
колесных транспортных средств" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 36, ст. 4919). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1291 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного 
сбора в отношении колесных транспортных средств и шасси, 
а также возврата и зачета излишне уплаченных или излишне 
взысканных сумм этого сбора 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок взимания 
утилизационного сбора за колесные транспортные средства и шасси, 
которые ввозятся в Российскую Федерацию или производятся, 
изготавливаются в Российской Федерации и в отношении которых в 
соответствии с Федеральным законом "Об  отходах производства и 
потребления" требуется уплата утилизационного сбора (далее 
соответственно - шасси, транспортное средство, утилизационный сбор), в 
том числе порядок исчисления, уплаты, взыскания, возврата и зачета 
излишне уплаченных или излишне взысканных сумм утилизационного 
сбора. 
2. Уплата утилизационного сбора осуществляется лицами, 
признанными плательщиками утилизационного сбора (далее - 
плательщики) в соответствии со статьей 241 Федерального закона 
"Об  отходах производства и потребления". 
3. Взимание утилизационного сбора, уплату которого осуществляют 
плательщики, указанные в абзаце втором пункта 3 статьи 241 
Федерального закона "Об  отходах производства и потребления", 
осуществляет Федеральная таможенная служба. 
4. Взимание утилизационного сбора, уплату которого осуществляют 
плательщики, указанные в абзацах третьем и четвертом пункта 3 статьи 241 
  
2 
Федерального закона "Об  отходах производства и потребления", 
осуществляет Федеральная налоговая служба. 
5. Утилизационный сбор исчисляется плательщиком самостоятельно 
в соответствии c перечнем видов и категорий колесных транспортных 
средств и шасси, в отношении которых уплачивается утилизационный 
сбор, а также размеров утилизационного сбора, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 26 декабря 2013 г.  №  1291 "Об утилизационном сборе в отношении 
колесных транспортных средств и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации". 
6. Уплата утилизационного сбора осуществляется плательщиком в 
валюте Российской Федерации отдельными расчетными (платежными) 
документами по соответствующему коду бюджетной классификации на 
счет органа Федерального казначейства. 
Информация о номерах счетов для уплаты утилизационного сбора 
доводится до сведения плательщиков Федеральной таможенной службой и 
Федеральной налоговой службой и размещается на официальных сайтах 
Федеральной таможенной службы, Федеральной налоговой службы и 
Федерального казначейства в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет". 
Уплата утилизационного сбора может осуществляться плательщиком 
с зачетом излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора 
в порядке, установленном настоящими Правилами. 
Утилизационный сбор не может быть зачтен в счет уплаты иных 
платежей. 
7. На бланке паспорта транспортного средства, или паспорта шасси 
транспортного средства, или паспорта самоходной машины и других видов 
техники (далее - паспорт), оформляемых на выпускаемые в обращение 
транспортное средство или шасси, в отношении которых осуществляется 
уплата утилизационного сбора, или паспорте (дубликате), выданном на 
транспортное средство или шасси, в отношении которых взимается 
утилизационный сбор, уплату которого осуществляют плательщики, 
указанные в абзаце четвертом пункта 3 статьи 241 Федерального закона 
"Об отходах производства и потребления", проставляется отметка об 
уплате утилизационного сбора. 
На бланке паспорта транспортного средства или паспорта шасси 
транспортного средства, оформляемых на выпускаемые в обращение 
транспортное средство или шасси, в отношении которых в соответствии с 
  
3 
пунктом 6 статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и 
потребления" утилизационный сбор не уплачивается, проставляется 
отметка об основании неуплаты утилизационного сбора. 
8. Отметка об уплате утилизационного сбора или об основании 
неуплаты утилизационного сбора проставляется: 
а) на бланке паспорта транспортного средства (паспорта шасси 
транспортного средства) или паспорте транспортного средства (паспорте 
шасси транспортного средства) либо его дубликате в порядке, 
определяемом Министерством внутренних дел Российской Федерации 
совместно с Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральной таможенной службой по согласованию 
с Федеральной налоговой службой; 
б) на бланке паспорта самоходной машины и других видов техники и 
паспорте самоходной машины и других видов техники или его дубликате в 
порядке, определяемом Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации совместно с Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации и Федеральной таможенной службой по 
согласованию с Федеральной налоговой службой. 
9. Порядок изготовления, хранения и уничтожения штампов об 
уплате утилизационного сбора, взимаемого Федеральной налоговой 
службой, а также форма указанного штампа определяются Федеральной 
налоговой службой. 
10. Информационный обмен сведениями об уплате утилизационного 
сбора, в том числе об исчисленных суммах утилизационного сбора, между 
федеральными органами исполнительной власти проводится с 
использованием системы межведомственного электронного 
взаимодействия в порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации. 
 
II. Порядок взимания утилизационного сбора Федеральной 
таможенной службой в части его исчисления и уплаты 
 
11. Для подтверждения правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора плательщик, указанный в абзаце втором пункта 3 
статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
или его уполномоченный представитель представляют в таможенный 
орган, в котором осуществляется декларирование транспортного средства 
в связи с его ввозом в Российскую Федерацию, либо таможенный орган, в 
регионе деятельности которого находится место нахождения (место 
  
4 
жительства) плательщика (в случае, если декларирование транспортного 
средства не осуществляется), следующие документы: 
а) расчет суммы утилизационного сбора в отношении колесных 
транспортных средств и (или) шасси, уплачиваемого лицами, указанными 
в абзаце втором пункта 3 статьи 241 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления", приведенный в приложении № 1; 
б) копии одобрений типа транспортного средства (одобрений типа 
шасси), копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о 
соответствии, копии свидетельств о безопасности конструкции 
транспортного средства и (или) копии заключений технических экспертиз, 
а также копии товаросопроводительных документов (при наличии); 
в) копии платежных документов об уплате утилизационного сбора; 
г) решение о зачете излишне уплаченного (взысканного) 
утилизационного сбора в отношении колесных транспортных средств и 
(или) шасси в счет его предстоящей уплаты, приведенное в приложении 
№ 2, выданное таможенным органом, указанным в абзаце первом 
настоящего пункта, в случае уплаты утилизационного сбора за счет 
излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора, по которому 
принято решение о зачете в счет предстоящей уплаты утилизационного 
сбора, и его копия; 
д) копия документа, подтверждающего полномочия на 
осуществление действий от имени плательщика, в случае если 
подтверждение правильности исчисления утилизационного сбора 
осуществляется уполномоченным представителем плательщика. 
12. После проверки правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора и его поступления по соответствующему коду 
бюджетной классификации на счет органа Федерального казначейства 
таможенный орган проставляет на бланках паспортов, оформляемых в 
отношении транспортных средств, в отношении которых уплачен 
утилизационный сбор, отметку об уплате утилизационного сбора. 
13. Таможенный орган выдает плательщику или его 
уполномоченному представителю приходный ордер, форма, порядок 
заполнения и порядок корректировки которого определяется Федеральной 
таможенной службой. 
14. На транспортные средства или шасси, в отношении которых в 
соответствии с пунктом 6 статьи 241 Федерального закона "Об отходах 
производства и потребления" утилизационный сбор не уплачивается, лица, 
осуществляющие их ввоз в Российскую Федерацию, или их 
  
5 
уполномоченные представители представляют в таможенный орган, в 
котором осуществляется декларирование транспортного средства или 
шасси в связи с их ввозом в Российскую Федерацию, документы, 
подтверждающие наличие оснований для неуплаты утилизационного 
сбора, и их копии. 
15. После проверки документов, подтверждающих наличие 
оснований для неуплаты утилизационного сбора, таможенный орган 
проставляет на бланке паспорта отметку об основании неуплаты 
утилизационного сбора. 
 
III. Порядок взимания утилизационного сбора Федеральной 
налоговой службой в части его исчисления и уплаты 
 
16. Для подтверждения правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора плательщики, указанные в абзацах третьем и 
четвертом пункта 3 статьи 241 Федерального закона "Об  отходах 
производства и потребления", или их уполномоченные представители по 
истечении 3 рабочих дней со дня уплаты утилизационного сбора 
представляют в налоговый орган по месту нахождения плательщика - 
организации (обособленного подразделения организации), либо по месту 
жительства плательщика - физического лица, зарегистрированного в 
качестве индивидуального предпринимателя, либо по месту жительства 
плательщика - физического лица, не являющегося индивидуальным 
предпринимателем, следующие документы: 
а) расчет суммы утилизационного сбора в отношении колесных 
транспортных средств и (или) шасси, уплачиваемого лицами, указанными 
в абзацах третьем и четвертом пункта 3 статьи 241 Федерального закона 
"Об отходах производства и потребления" (далее - расчет утилизационного 
сбора), по форме, утверждаемой Федеральной налоговой службой; 
б) бланки паспортов, оформляемых на транспортные средства, в 
отношении которых взимается утилизационный сбор, уплату которого 
осуществляют плательщики, указанные в абзаце третьем пункта 3 
статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
и (или) паспорта (дубликаты), выданные на транспортные средства, в 
отношении которых взимается утилизационный сбор, уплату которого 
осуществляют плательщики, указанные в абзаце четвертом пункта 3 
статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления"; 
в) копии одобрений типа транспортного средства (одобрений типа 
шасси), копии сертификатов соответствия и (или) деклараций о 
  
6 
соответствии, копии свидетельств о безопасности конструкции 
транспортного средства и (или) копии заключений технических экспертиз, 
а также копии товаросопроводительных документов (при наличии); 
г) документы, подтверждающие факт приобретения транспортного 
средства на территории Российской Федерации в случае, если 
плательщиком является лицо, указанное в абзаце четвертом пункта 3 
статьи 241 Федерального закона "Об отходах производства и потребления"; 
д) копии паспортов, выданных на транспортные средства, 
в отношении которых ранее был уплачен утилизационный сбор, 
на базе которых плательщиком изготовлены (достроены) транспортные 
средства, в случае если в отношении таких транспортных средств 
в соответствии с законодательством Российской Федерации выдаются 
новые паспорта; 
е) копии платежных документов об уплате утилизационного сбора; 
ж) заявление о зачете излишне уплаченного (взысканного) 
утилизационного сбора в отношении колесных транспортных средств 
и (или) шасси в счет предстоящей уплаты утилизационного сбора 
по форме, приведенной в приложении № 3, с приложением документов, 
представленных в соответствии с пунктами 27 - 31 настоящих 
Правил, в случае уплаты утилизационного сбора за счет излишне 
уплаченного (взысканного) утилизационного сбора, по которому 
не принималось решение о зачете в счет предстоящей уплаты 
утилизационного сбора; 
з) решение о зачете излишне уплаченного (взысканного) 
утилизационного сбора в отношении колесных транспортных средств 
и (или) шасси в счет его предстоящей уплаты, приведенное в приложении 
№ 2 к настоящим Правилам, выданное налоговым органом, указанным 
в абзаце первом настоящего пункта, в случае уплаты утилизационного 
сбора за счет излишне уплаченного (взысканного) утилизационного сбора, 
по которому принято решение о зачете в счет предстоящей уплаты 
утилизационного сбора, и его копия; 
и) копия документа, подтверждающего полномочия 
на осуществление действий от имени плательщика, в случае если 
подтверждение правильности исчисления утилизационного сбора 
осуществляется уполномоченным представителем плательщика. 
17. В случае уплаты утилизационного сбора плательщиком 
в отношении более 5 транспортных средств в один день этот плательщик  
 
  
7 
или его уполномоченный представитель начиная с 1 июля 2014 г. 
представляют расчет утилизационного сбора в электронной форме по 
телекоммуникационным каналам связи в формате, определенном 
Федеральной налоговой службой. 
18. После проверки правильности исчисления суммы 
утилизационного сбора и его поступления по соответствующему коду 
бюджетной классификации на счет органа Федерального казначейства 
налоговый орган проставляет на бланках паспортов и (или) паспортах, 
указанных в подпункте "б" пункта 16 настоящих Правил, отметку об 
уплате утилизационного сбора и возвращает их плательщику или его 
уполномоченному представителю. 
 
IV. Особый порядок исчисления и уплаты утилизационного сбора 
плательщиками, указанными в абзаце третьем пункта 3 статьи 241 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
признанными организациями - крупнейшими производителями колесных 
транспортных средств (шасси) 
 
19. Плательщик, указанный в абзаце третьем пункта 3 статьи 241 
Федерального закона "Об отходах производства и потребления", 
признанный организацией - крупнейшим производителем колесных 
транспортных средств и (или) шасси (далее - крупнейший производитель) 
в порядке, определяемом Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, и включенный в реестр крупнейших 
производителей, ведение которого осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации (далее - реестр), 
представляет по 30 июня 2014 г. включительно в течение 5 рабочих дней, 
а с 1 июля 2014 г. - в течение 2 рабочих дней, следующих за днем выдачи 
паспорта, на бланке которого крупнейшим производителем 
самостоятельно проставлена отметка об уплате утилизационного 
сбора, в налоговый орган по месту нахождения крупнейшего 
производителя: 
а) расчет утилизационного сбора, оформляемый по 30 июня 2014 г. 
включительно на бумажном носителе, а с 1 июля 2014 г. - в электронной 
форме с направлением по телекоммуникационным каналам связи 
в формате, определенном Федеральной налоговой службой; 
б) копии одобрений типа транспортного средства (одобрений типа 
шасси), копии сертификатов соответствия и (или) деклараций 
о соответствии; 
  
8 
в) копии паспортов, выданных на транспортные средства, 
в отношении которых ранее был уплачен утилизационный сбор, на базе 
которых плательщиком изготовлены (достроены) транспортные средства, 
в случае если в отношении таких транспортных средств в соответствии 
с законодательством Российской Федерации выдаются новые паспорта. 
20. Налоговый орган в течение одного рабочего дня со дня 
получения расчета утилизационного сбора, представленного в электронной 
форме, направляет с 1 июля 2014 г. крупнейшему производителю 
в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи 
квитанцию о приеме расчета утилизационного сбора либо уведомление 
об отказе в приеме утилизационного сбора. Основаниями для отказа в 
приеме расчета утилизационного сбора являются: 
а) представление расчета утилизационного сбора в формате, 
не соответствующем формату, определенному Федеральной налоговой 
службой; 
б) отсутствие электронной подписи либо ее несоответствие 
требованиям, установленным законодательством Российской Федерации; 
в) направление расчета утилизационного сбора в налоговый орган, 
находящийся по месту, отличному от места нахождения крупнейшего 
производителя. 
21. Налоговый орган в течение 30 дней со дня представления 
расчета утилизационного сбора направляет крупнейшему производителю 
по 30 июня 2014 г. включительно на бумажном носителе, а с 1 июля 
2014 г. - в электронной форме по телекоммуникационным каналам связи 
информацию о наличии ошибок в исчислении суммы утилизационного 
сбора. 
Крупнейший производитель устраняет в течение 5 дней со дня 
получения указанной информации ошибки и повторно направляет расчет 
утилизационного сбора. 
22. Крупнейший производитель в течение 45 календарных дней, 
следующих за кварталом, в котором представлен расчет утилизационного 
сбора, осуществляет уплату утилизационного сбора. 
23. В случае если крупнейший производитель не осуществил уплату 
утилизационного сбора или осуществил уплату утилизационного сбора 
не в полном объеме в сроки, предусмотренные пунктом 22 настоящих 
Правил: 
а) налоговым органом осуществляется взыскание утилизационного 
сбора в порядке, аналогичном порядку, установленному главами 8, 10 и 11 

</text>
</document>