<document><title>О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по экономическому развитию и интеграции</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1289
Справка
139Kb
Документ разработан Минпромторгом России.
Подписанным постановлением Положение о Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции (далее – Правительственная комиссия) дополняется задачами по координации работы и обеспечению достижения определённых Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» показателей увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
Основные из указанных задач:
- подготовка предложений по налоговому стимулированию создания высокопроизводительных рабочих мест;
- рассмотрение предложений представителей бизнес-сообщества, профессиональных союзов, общественных и иных организаций (общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей», Торгово-промышленной палаты Российской Федерации, общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России», общероссийской общественной организации «Деловая Россия», автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов») при выработке позиции Правительства Российской Федерации и определении потребностей предприятий отраслей промышленности в создании и (или) модернизации высокопроизводительных рабочих мест;
- подготовка предложений по повышению доступности кредитования для бизнеса, создающего высокопроизводительные рабочие места;
- подготовка предложений по обеспечению конкурентоспособных тарифов на услуги естественных монополий для бизнеса, создающего высокопроизводительные рабочие места;
- подготовка предложений по обеспечению квалифицированными трудовыми ресурсами бизнеса, создающего высокопроизводительные рабочие места;
- подготовка предложений по совершенствованию механизмов государственных закупок в целях стимулирования сбыта российских товаров;
- подготовка предложений по внедрению в промышленную политику территориально-отраслевого подхода;
- рассмотрение вопросов, связанных с особенностями критериев увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест (включая анализ целей, задач и показателей оценки) в производственных отраслях и социальной сфере;
- координация деятельности заинтересованных федеральных органов исполнительной власти по вопросам увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест;
- подготовка предложений по определению приоритетных направлений совершенствования правового регулирования в сфере обеспечения увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест;
- рассмотрение предложений по доработке методики расчёта показателя прироста высокопроизводительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1289   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии 
по экономическому развитию и интеграции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение 
о  Правительственной комиссии по экономическому развитию  
и интеграции, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2009 г. № 1166 "О Правительственной комиссии 
по экономическому развитию и интеграции" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 303, № 52, ст. 7081; 2011, № 17, 
ст. 2412; № 41, ст. 5752; 2012, № 6, ст. 673; 2013, № 5, ст. 389). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1289 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о Правительственной комиссии 
по экономическому развитию и интеграции 
 
 
1. Пункт 5 дополнить подпунктом 6 следующего содержания: 
"6) в сфере обеспечения увеличения производительности труда, 
создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест: 
а) подготовка предложений по налоговому стимулированию 
создания высокопроизводительных рабочих мест; 
б) рассмотрение предложений представителей бизнес-сообщества, 
профессиональных союзов, общественных и иных организаций 
(Общероссийской общественной организации "Российский союз 
промышленников и предпринимателей", Торгово-промышленной палаты 
Российской Федерации, Общероссийской общественной организации 
малого и среднего предпринимательства "ОПОРА РОССИИ", 
Общероссийской общественной организации "Деловая Россия", 
автономной некоммерческой организации "Агентство стратегических 
инициатив по продвижению новых проектов") при выработке позиции 
Правительства Российской Федерации и определении потребностей 
предприятий отраслей промышленности в создании и (или) модернизации 
высокопроизводительных рабочих мест; 
в) подготовка предложений по повышению доступности 
кредитования для бизнеса, создающего высокопроизводительные рабочие 
места; 
г) подготовка предложений по обеспечению конкурентоспособных 
тарифов на услуги естественных монополий для бизнеса, создающего 
высокопроизводительные рабочие места; 
д) подготовка предложений по обеспечению квалифицированными 
трудовыми ресурсами бизнеса, создающего высокопроизводительные 
рабочие места; 
2 
 
е) подготовка предложений по совершенствованию механизмов 
государственных закупок в целях стимулирования сбыта российских 
товаров; 
ж) подготовка предложений по внедрению в промышленную 
политику территориально-отраслевого подхода; 
з) рассмотрение вопросов, связанных с особенностями критериев 
увеличения производительности труда, создания и модернизации 
высокопроизводительных рабочих мест (включая анализ целей, задач 
и  показателей оценки) в производственных отраслях экономики и 
социальной сфере; 
и) координация деятельности заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти по вопросам увеличения 
производительности труда, создания и модернизации 
высокопроизводительных рабочих мест; 
к) подготовка предложений по определению приоритетных 
направлений совершенствования правового регулирования в сфере 
обеспечения увеличения производительности труда, создания 
и модернизации высокопроизводительных рабочих мест; 
л) рассмотрение предложений по доработке методики расчета 
показателя прироста высокопроизводительных рабочих мест.". 
2. Пункт 8 дополнить подпунктом 6 следующего содержания: 
"6) обеспечение увеличения производительности труда, создания и 
модернизации высокопроизводительных рабочих мест.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>