<document><title>О примерных условиях государственных контрактов по гособоронзаказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1275 дополняет нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию по ГОЗ, создаёт дополнительные условия для своевременного размещения ГОЗ и заключения государственного контракта, позволит минимизировать возможность ошибок, следствием которых может стать неэффективное использование бюджетных средств.
Справка
165Kb
Документ разработан Минобороны России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон), которым предусмотрено, что примерные условия государственных контрактов по гособоронзаказу (далее – ГОЗ) определяются Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о примерных условиях государственного контракта по ГОЗ (далее – Положение), в которое включены примерные условия государственного контракта, сформированные в соответствии с требованиями Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и с учётом особенностей, установленных законодательством Российской Федерации о ГОЗ.
Положением рекомендуется руководствоваться государственным заказчикам и исполнителям ГОЗ при подготовке и заключении государственных контрактов, а также при разработке государственными заказчиками (федеральными органами исполнительной власти и организациями) типовых форм или типовых условий государственных контрактов.
Положение содержит примерные условия государственного контракта (включая общие положения, права и обязанности сторон, исполнение обязательств и др.) и рекомендации по включению в государственный контракт условий, связанных со спецификой поставляемых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг. При этом условия государственного контракта предлагается включать в контракт, заключаемый головным исполнителем с соисполнителями ГОЗ.
В Положении также отражены вопросы, связанные с ценой государственного контракта и порядком её определения. Условия по вопросам ценообразования, которые предлагается включать в государственный контракт, для удобства пользования распределены в Положении по отдельным пунктам, в которых содержатся общие условия, не зависящие от способа формирования цены государственного контракта, условия по ценообразованию для конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) и для случая заключения государственного контракта с единственным поставщиком.
При этом условия по ценообразованию, включённые в Положение, согласуются с положениями нормативных правовых актов, устанавливающих порядок государственного регулирования цен на продукцию по ГОЗ и порядок применения видов цен на эту продукцию.
Постановление дополняет нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию по ГОЗ.
Документом признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 23 января 2004 года №41 «Об утверждении примерных государственных контрактов на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по государственному оборонному заказу» как утратившее актуальность в новых условиях правового регулирования контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для федеральных нужд по ГОЗ.
Положение позволит обеспечить юридическую точность государственного контракта (контракта), учесть в нём условия, соответствующие особенностям и специфике объекта закупок товаров, работ, услуг по ГОЗ, и избежать ошибок, последствием которых может стать неэффективное использование бюджетных средств.
 Постановление обеспечивает создание дополнительных условий для своевременного размещения ГОЗ и заключения государственного контракта (контракта) при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, а также для повышения эффективности использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.
 Положение позволит также ускорить разработку государственными заказчиками типовых государственных контрактов или их типовых условий с созданием соответствующей базы данных. 2235296 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1275   
 
МОСКВА  
 
 
О примерных условиях государственных контрактов (контрактов) 
по государственному оборонному заказу 
 
 
Во исполнение Федерального закона "О государственном оборонном 
заказе" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о примерных условиях 
государственных контрактов (контрактов) по государственному 
оборонному заказу. 
2. Федеральным органам исполнительной власти и Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" - государственным заказчикам 
государственного оборонного заказа, головным исполнителям 
государственного оборонного заказа и исполнителям, участвующим в 
поставках товаров, выполнении работ, оказании услуг по 
государственному оборонному заказу, при подготовке и заключении 
государственных контрактов (контрактов) руководствоваться Положением, 
утвержденным настоящим постановлением. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 23 января 
2004 г. № 41 "Об утверждении примерных государственных контрактов на 
выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ 
по государственному оборонному заказу" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 5, ст. 378); 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 августа 
2005 г. № 532 "О внесении изменения в постановление Правительства 
 2235296 
2 
Российской Федерации от 23 января 2004 г. № 41" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 35, ст. 3613); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в постановления 
Правительства Российской Федерации по вопросам обеспечения качества 
продукции военного назначения, производимой в рамках государственного 
оборонного заказа и на экспорт, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 17 августа 2010 г. № 629 
"О внесении изменений в некоторые постановления Правительства 
Российской Федерации по вопросам обеспечения качества продукции 
военного назначения, производимой в рамках государственного 
оборонного заказа и на экспорт" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 34, ст. 4481). 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1275 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г. № 1275 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о примерных условиях государственных контрактов (контрактов) 
по государственному оборонному заказу 
 
1. Настоящее Положение определяет примерные условия 
государственного контракта по государственному оборонному заказу 
(далее - государственный контракт) и контракта (договора), заключаемого 
в целях выполнения государственного оборонного заказа (далее - 
контракт), для использования государственными заказчиками 
государственного оборонного заказа (далее - государственные заказчики), 
головными исполнителями государственного оборонного заказа (далее - 
головные исполнители) и исполнителями, участвующими в поставке 
товаров, выполнении работ, оказании услуг по государственному 
оборонному заказу (далее соответственно - продукция, поставка 
продукции), при подготовке проекта государственного контракта 
(контракта) и его заключении, а также при разработке и утверждении 
государственными заказчиками, федеральными органами исполнительной 
власти и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом", 
осуществляющими нормативное правовое регулирование в 
соответствующих сферах деятельности, типовых государственных 
контрактов либо типовых условий государственных контрактов.  
2. Понятия, используемые в настоящем Положении, имеют, если не 
оговорено особо, значения, определенные федеральными законами 
"О государственном оборонном заказе" и "О контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд". 
3. В государственный контракт, заключаемый по результатам 
конкурентных способов определения головного исполнителя, включаются 
условия, которые были предусмотрены извещением об осуществлении 
закупки продукции (далее - закупка) или приглашением принять участие в 
 1275 
2 
определении головного исполнителя, документацией о закупке, заявкой, а 
также окончательным предложением участника закупки, с которым 
заключается государственный контракт. 
4. Условия контракта, заключаемого головным исполнителем с 
исполнителем, осуществляющим поставку продукции в целях выполнения 
государственного контракта (далее соответственно - заказчик, 
исполнитель), определяются условиями соответствующего 
государственного контракта, заключенного государственным заказчиком с 
этим головным исполнителем. 
5. В государственном контракте (контракте) указывается, что он 
заключается в целях выполнения государственного оборонного заказа. При 
этом в контракте указываются реквизиты соответствующего 
государственного контракта (государственных контрактов). 
Предмет государственного контракта (контракта) определяется 
путем описания товаров, работ, услуг, составляющих объект и (или) 
объекты закупки, в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
(далее - законодательство Российской Федерации о контрактной системе в 
сфере закупок). При заключении государственного контракта на поставки 
вооружения, военной и специальной техники, военного имущества, 
принятых на вооружение, снабжение и (или) в эксплуатацию, в описании 
указываются их наименования или товарные знаки. 
В государственный контракт (контракт) включаются условия, 
определяющие надлежащее исполнение обязательств по поставке 
продукции, в том числе ее количество, качество, комплектность и 
соответствие обязательным требованиям, установленным 
государственным заказчиком для определенных видов продукции в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о техническом 
регулировании и (или) государственным контрактом (контрактом). 
В случаях, установленных законодательством Российской Федерации 
о контрактной системе в сфере закупок, в государственных контрактах 
указывается идентификационный код закупки. 
6. В государственном контракте (контракте) кроме указания срока, на 
который он заключен, могут содержаться иные условия его действия, 
включая: 
а) сроки (периоды, этапы) поставки продукции. В случаях, 
установленных законодательством Российской Федерации о контрактной 
 1275 
3 
системе в сфере закупок, к государственным контрактам прилагаются 
графики их исполнения; 
б) выполнение (прекращение выполнения) сторонами обязательств, 
установленных государственным контрактом (контрактом), по окончании 
срока его действия, в том числе гарантийных обязательств головного 
исполнителя (исполнителя). 
7. В государственном контракте (контракте) устанавливаются права 
и обязанности головного исполнителя (исполнителя), включая: 
а) право требовать своевременной оплаты на условиях, 
предусмотренных государственным контрактом (контрактом), 
надлежащим образом поставленной и принятой государственным 
заказчиком (заказчиком) продукции; 
б) обязанность по поставке продукции на условиях, 
предусмотренных государственным контрактом (контрактом), в том числе 
по обеспечению с учетом специфики поставляемой продукции ее 
соответствия обязательным требованиям, установленным 
государственным заказчиком в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о техническом регулировании и (или) 
государственным контрактом; 
в) обязанность по обеспечению устранения за свой счет недостатков 
и дефектов, выявленных при приемке продукции и в течение гарантийного 
срока, если гарантийные обязательства установлены государственным 
контрактом (контрактом) на поставку этой продукции; 
г) обязанность по обеспечению раздельного учета затрат, связанных 
с исполнением государственного контракта (контракта), в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о государственном оборонном 
заказе; 
д) обязанность по обеспечению допуска уполномоченных 
представителей государственного заказчика (заказчика) и федерального 
органа исполнительной власти, осуществляющего функции по контролю 
(надзору) в сфере государственного оборонного заказа, в организацию 
головного исполнителя (исполнителя) и условий для осуществления ими 
контроля за исполнением государственного контракта (контракта) в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о 
государственном оборонном заказе, в том числе на отдельных этапах его 
исполнения; 
е) обязанность по организации и проведению предусмотренных 
технической документацией испытаний опытных и серийных образцов 
 1275 
4 
(комплексов, систем) вооружения, военной и специальной техники, 
военного имущества, а также материалов и комплектующих изделий, если 
проведение таких испытаний предусмотрено технической документацией; 
ж) обязанность по соответствию в течение всего срока действия 
государственного контракта (контракта) требованиям, установленным в 
соответствии с законодательством Российской Федерации в отношении 
лиц, осуществляющих деятельность в установленных сферах. 
8. В государственном контракте (контракте) кроме прав и 
обязанностей, предусмотренных пунктом 7 настоящего Положения, по 
соглашению сторон могут устанавливаться иные права и обязанности 
головного исполнителя (исполнителя), в том числе: 
а) право досрочно исполнить обязательства по государственному 
контракту (контракту), при этом такое досрочное исполнение не влечет 
обязанности государственного заказчика (заказчика) по досрочной оплате 
принятой продукции; 
б) право привлекать к исполнению государственного контракта 
(контракта) третьих лиц, в том числе по согласованию с государственным 
заказчиком (заказчиком), если условиями государственного контракта 
(контракта) не установлен запрет на привлечение третьих лиц к его 
исполнению. 
9. В государственном контракте (контракте) могут устанавливаться 
права и обязанности головного исполнителя (исполнителя), связанные со 
спецификой предмета этого государственного контракта (контракта): 
а) в государственном контракте, предусматривающем выполнение 
научно-исследовательских или опытно-конструкторских работ, может 
устанавливаться обязанность головного исполнителя в части уведомления 
государственного заказчика о получении при выполнении 
государственного контракта результатов этих работ, в том числе 
результата интеллектуальной деятельности, способного к правовой охране, 
с обоснованием порядка его использования и предложением по его охране; 
б) в государственном контракте, начальная (максимальная) цена 
которого превышает 1 млрд. рублей, устанавливаются следующие 
дополнительные обязанности головного исполнителя, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок: 
обязанность по предоставлению государственному заказчику в 
установленный срок информации о своих выгодоприобретателях, 
единоличном исполнительном органе хозяйственного общества 
 1275 
5 
(директоре, генеральном директоре, управляющем, президенте и др.), 
членах коллегиального исполнительного органа хозяйственного общества, 
руководителе (директоре, генеральном директоре) учреждения или 
унитарного предприятия либо об иных органах управления головного 
исполнителя путем указания фамилий, имен, отчеств (при наличии) таких 
лиц с учетом положений Федерального закона "О персональных данных"; 
обязанность по предоставлению государственному заказчику 
информации обо всех исполнителях (третьих лицах) государственного 
контракта (контракта), заключивших контракты с головным исполнителем 
(исполнителем), цена (общая цена) которых составляет более чем 
10 процентов цены государственного контракта. 
10. В государственном контракте (контракте) устанавливаются права 
и обязанности государственного заказчика (заказчика), включая: 
а) право требовать от головного исполнителя (исполнителя) 
надлежащего исполнения обязательств, предусмотренных 
государственным контрактом (контрактом); 
б) право требовать от головного исполнителя (исполнителя) 
своевременного устранения выявленных недостатков продукции; 
в) полномочия по осуществлению контроля за исполнением 
государственного контракта (контракта), в том числе на отдельных этапах 
его исполнения, без вмешательства в оперативную хозяйственную 
деятельность головного исполнителя (исполнителя) при условии 
включения в государственный контракт (контракт) положений о праве 
контроля; 
г) обязанность по осуществлению контроля за целевым 
использованием головным исполнителем бюджетных ассигнований; 
д) обязанность по участию в испытаниях опытных и серийных 
образцов (комплексов, систем) вооружения, военной и специальной 
техники, военного имущества, а также материалов и комплектующих 
изделий; 
е) обязанность по принятию поставленной продукции, 
соответствующей требованиям, установленным государственным 
контрактом (контрактом), и оплате этой продукции на указанных в нем 
условиях; 
ж) обязанность государственного заказчика по осуществлению 
государственного учета результатов научно-технической деятельности, 
полученных при выполнении государственного контракта. 
 1275 
6 
11. В государственном контракте (контракте) кроме прав и 
обязанностей, предусмотренных пунктом 10 настоящего Положения, по 
соглашению сторон могут устанавливаться иные права и обязанности 
государственного заказчика (заказчика), установленные законодательством 
Российской Федерации и (или) определяемые с учетом специфики 
предмета государственного контракта (контракта). 
12. В государственном контракте устанавливаются его цена, вид 
цены, а также условия и порядок ее формирования (расчета), 
авансирования работ и осуществления взаиморасчетов. 
Цена государственного контракта, заключенного по результатам 
конкурентных способов определения головного исполнителя либо с 
единственным головным исполнителем, формируется в соответствии с 
федеральными законами "О государственном оборонном заказе" и 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд".  
13. Независимо от способа определения головного исполнителя и 
соответствующего ему порядка формирования цены в государственном 
контракте кроме цены государственного контракта указываются: 
а) цена единицы товара - в государственном контракте на поставку 
товаров; 
б) цена запасных частей (каждой запасной части) к технике, 
оборудованию, а также цена единицы работы и (или) услуги - в 
государственном контракте на выполнение работ и (или) оказание услуг по 
техническому, сервисному обслуживанию техники, оборудования и (или) 
на выполнение работ по их ремонту, объем которых на дату заключения 
государственного контракта невозможно определить; 
в) цена единицы работы и (или) услуги, если они были определены 
при формировании цены государственного контракта, - в государственном 
контракте на выполнение работ и (или) оказание услуг, не включенных в 
подпункт "б" настоящего пункта; 
г) перечень расходов, включаемых государственным заказчиком в 
цену продукции, а также перечень расходов, не включенных в цену 
продукции, но включаемых в цену государственного контракта в связи с 
выполнением дополнительных работ и (или) оказанием дополнительных 
услуг, предусмотренных его условиями;  
д) источник финансирования; 
е) порядок распределения финансовых средств на период действия 
государственного контракта в пределах установленной им цены, 
 1275 
7 
предназначенных для выплаты государственным заказчиком головному 
исполнителю; 
ж) порядок и условия авансирования государственным заказчиком 
головного исполнителя в случае, если при заключении государственного 
контракта государственным заказчиком было принято решение об 
авансировании головного исполнителя, при этом размер аванса 
определяется государственным заказчиком с учетом бюджетного 
законодательства Российской Федерации, а условия авансирования 
головным исполнителем исполнителей по заключенным с ними 
контрактам определяются положениями государственного контракта и 
государственным оборонным заказом на соответствующий год и плановый 
период с учетом требований Федерального закона "О государственном 
оборонном заказе"; 
з) порядок осуществления окончательных расчетов по выполнению 
государственного контракта. В случае установления этапов (периодов) его 
выполнения может указываться поэтапность осуществления расчетов; 
и) условие о банковском сопровождении государственного контракта 
в соответствии с законодательством Российской Федерации о контрактной 
системе в сфере закупок; 
к) условия, при которых цена государственного контракта может 
быть снижена без изменения предусмотренных им количества и качества 
поставляемой продукции.  
14. В государственный контракт может быть включено положение о 
возможности увеличения или уменьшения по предложению 
государственного заказчика не более чем на 10 процентов количества 
поставляемой продукции в порядке и на условиях, установленных 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок. 
15. В государственном контракте, заключенном по результатам 
конкурентных способов определения головного исполнителя, указывается, 
что его цена является твердой, определяется на весь срок исполнения 
государственного контракта и может изменяться только в случаях, в 
порядке и на условиях, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок и 
государственным контрактом.  
В отдельных случаях, установленных в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок, в государственном контракте, заключенном по результатам 
 1275 
8 
конкурентных способов определения головного исполнителя, может 
указываться формула цены и максимальное значение цены 
государственного контракта. 
16. В государственном контракте, заключаемом с единственным 
исполнителем, указывается вид цены на поставляемую продукцию в 
соответствии с положением о применении видов цен на продукцию по 
государственному оборонному заказу, утверждаемым в установленном 
порядке. При этом в зависимости от вида цены на продукцию 
рекомендуется: 
а) устанавливать твердую цену государственного контракта - в 
случае, если государственным контрактом устанавливается фиксированная 
цена на продукцию; 
б) указывать ориентировочное значение цены государственного 
контракта - в случае, если государственным контрактом устанавливается 
ориентировочная (уточняемая) цена на продукцию; 
в) указывать формулу цены и максимальное значение цены 
государственного контракта - в случае, если государственным контрактом 
устанавливается цена на продукцию, возмещающая издержки.  
17. В случае если в государственном контракте, заключаемом с 
единственным исполнителем, устанавливается фиксированная цена на 
продукцию и твердая цена государственного контракта, в такой 
государственный контракт включаются условия, указанные в пункте 15 
настоящего Положения. 
В случае если в указанном государственном контракте 
устанавливается ориентировочная (уточняемая) цена на продукцию или 
цена на продукцию, возмещающая издержки, в таком государственном 
контракте устанавливаются срок и условия действия соответствующего 
вида цены, а также порядок изменения этого вида цены на фиксированную 
цену. Одновременно с определением значения фиксированной цены на 
продукцию устанавливается твердая цена государственного контракта, 
которая не изменяется до окончания срока его действия.  
Государственный контракт, заключаемый с единственным 
исполнителем, содержит расчет и обоснование цены государственного 
контракта с указанием и обоснованием применяемого метода расчета 
цены, а также прогнозную цену на продукцию, если она определялась при 
формировании государственного оборонного заказа на соответствующий 
год и плановый период. 
18. В государственный контракт (контракт) включаются следующие 
положения, определяющие порядок его исполнения сторонами: 

</text>
</document>