<document><title>О включении в перечни автомобильных дорог общего пользования федерального значения автодороги Вологда – Медвежьегорск</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1313
144Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации о поддержке предложения Правительства Республики Карелия о передаче в федеральную собственность автомобильной дороги общего пользования регионального значения Вологда – Медвежьегорск до пересечения с автомобильной дорогой «Кола» (далее – автомобильная дорога).
Постановлением вносятся изменения в перечень прочих федеральных дорог, утверждённый постановлением Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 года №62 «Об утверждении перечней федеральных дорог в РСФСР», а также в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2010 года №928, предусматривающие включение в указанные перечни автомобильной дороги.
Автомобильная дорога проходит по территориям Вологодской области и Республики Карелия и связывает между собой автомобильные дороги федерального значения М8 «Холмогоры» и Р21 «Кола», а также совместно с участком автомобильной дороги федерального значения Р21 «Кола» соединяет между собой административные центры Вологодской области (г. Вологда) и Мурманской области (г. Мурманск).
Автодорожный маршрут из Мурманска и северо-западной части Карелии через Вологодскую область в центральную часть России и Зауралье по автомобильной дороге сокращает путь на 350 км, что способствует перераспределению транспортных потоков на автомобильных дорогах федерального значения Р21 «Кола», А114 Вологда – Тихвин – автомобильная дорога Р21 «Кола» и М8 «Холмогоры».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2013 г.  №  1313   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2013 г.  №  1313 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Дополнить перечень прочих федеральных дорог, утвержденный 
постановлением Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 г. № 62 
"Об утверждении перечней федеральных дорог в РСФСР", после позиции, 
касающейся подъездов от автомобильной дороги М-4 "Дон" - от Москвы 
через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар до Новороссийска  
к городам Липецк, Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар, позицией 
следующего содержания: 
 
"-  Вологда - Медвежьегорск 
до пересечения 
с автомобильной дорогой 
"Кола". 
 
2. Дополнить перечень автомобильных дорог общего пользования 
федерального значения, утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 ноября 2010 г. № 928 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 48, ст. 6402; 2011, № 4, 
ст. 612; № 9, ст. 1253; № 37, ст. 5256; № 49, ст. 7296; 2012, № 6, ст. 662; 
№ 34, ст. 4737; № 53, ст. 7921; 2013, № 9, ст. 967), после позиции, 
касающейся кольцевой автомобильной дороги вокруг г. Санкт-Петербурга, 
позицией следующего содержания: 
 
"А-119 Вологда - 
Медвежьегорск - 
автомобильная 
дорога Р-21 "Кола" 
00 ОП ФЗ 
А-119 
Вологда - 
Медвежьегорск 
до пересечения 
с автомобильной 
дорогой "Кола". 
   
____________ 
 

</text>
</document>