<document><title>О федеральной целевой программе «Юг России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1297. Будет способствовать формированию общих благоприятных социально-экономических условий для развития реального сектора экономики, стимулированию инвестиционной активности в СКФО и привлечению капитала в экономику, обеспечению достойных условий жизни граждан путём создания новых рабочих мест, обеспечению возможности получения качественного образования и строительству приоритетных объектов здравоохранения на территории СКФО.
Справка
1Mb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 15 ноября 2012 года о разработке и реализации с 2014 года федеральной целевой программы, направленной на дальнейшее социально-экономическое развитие регионов Северо-Кавказского федерального округа в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Приоритетами ФЦП являются:
Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами 25 ноября 2013 года
- повышение качества жизни населения СКФО;
- обеспечение достойных условий жизни граждан путём создания дополнительных рабочих мест в основных отраслях экономики СКФО;
- финансирование приоритетных объектов здравоохранения на территории СКФО;
- обеспечение возможности получения качественного образования;
- завершение строительства объектов, ранее начатых в рамках федеральной целевой программы «Юг России (2008–2013 годы)».
В ФЦП учтены положения Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах, направленные на реализацию майских указов Президента Российской Федерации.
Прогнозируемый общий объём финансирования программы в ценах соответствующих лет составит 189 117,94 млн рублей, в том числе средства федерального бюджета – 171 925,4 млн рублей.
Объёмы финансирования на 2014–2016 годы соответствуют Федеральному закону от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и определены в объёме 30 659,7 млн рублей, в том числе в 2014 году – 4668,3 млн рублей, в 2015 году – 15 348,9 млн рублей, в 2016 году – 10 642,5 млн рублей.
Реализация положений постановления будет способствовать формированию общих благоприятных социально-экономических условий для развития реального сектора экономики, стимулированию инвестиционной активности в СКФО и привлечению капитала в экономику, обеспечению достойных условий жизни граждан путём создания новых рабочих мест, обеспечению возможности получения качественного образования и строительству приоритетных объектов здравоохранения на территории СКФО.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1297   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе "Юг России (2014 - 2020 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Юг России (2014 - 2020 годы)". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год  
и плановый период включать Программу, утвержденную настоящим 
постановлением, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих 
финансированию за счет средств федерального бюджета. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1297 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Юг России (2014 - 2020 годы)" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы  
"Юг России (2014 - 2020 годы)" 
 
Наименование Программы - федеральная целевая программа 
"Юг России (2014 - 2020 годы)" 
 
Дата принятия решения 
о разработке Программы  
 
- поручение Президента  
Российской Федерации от 15 ноября 
2012 г. № Пр-3109, поручение 
Правительства Российской Федерации  
от 1 декабря 2012 г. № АХ-П16-7296 
 
Государственный заказчик - 
координатор Программы 
 
- Министерство регионального  
развития Российской Федерации 
Государственные заказчики 
Программы 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации, Министерство 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации, 
Министерство здравоохранения 
Российской Федерации, Министерство 
образования и науки Российской 
Федерации, Министерство энергетики 
Российской Федерации 
 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
  
2 
Цели и задачи Программы  - целями Программы являются: 
повышение качества жизни и 
благосостояния граждан; 
формирование условий для развития 
реального сектора экономики. 
Для реализации целей Программы 
необходимо решение следующих задач: 
сокращение количества обучающихся  
в 3-ю смену в общеобразовательных 
учебных учреждениях за счет 
строительства новых и окончания 
строительства ранее начатых зданий 
общеобразовательных учреждений; 
повышение качества и доступности для 
населения медицинской помощи за счет 
строительства новых и окончания 
строительства ранее начатых объектов 
здравоохранения; 
создание инновационного медицинского 
кластера; 
стимулирование инвестиционного спроса; 
снижение уровня дотационности 
бюджетов субъектов Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа; 
снижение уровня безработицы 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
реализации Программы  
- доля учащихся, занимающихся в 1-ю 
смену, в общей численности учащихся; 
обеспеченность населения больничными 
койками на 10 тыс. человек; 
физический износ сетей коммунальной 
инфраструктуры; 
уровень безработицы в среднем за год; 
доля населения, денежный доход 
которого ниже региональной величины 
прожиточного минимума, в общей 
численности населения субъектов 
Российской Федерации; 
объем валового регионального продукта; 
  
3 
  объем инвестиций в основной капитал 
(за исключением бюджетных инвестиций); 
объем налоговых и неналоговых доходов 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации 
 
Сроки и этапы реализации 
Программы 
- I этап - 2014 - 2016 годы; 
II этап - 2017 - 2020 годы 
 
Объемы и источники 
финансирования Программы 
- общий объем финансирования 
Программы на 2014 - 2020 годы 
составляет 189117,94 млн. рублей, в том 
числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
171925,4 млн. рублей, из них 
капитальные вложения (субсидии) - 
171925,4 млн. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации (капитальные 
вложения) - 17192,54 млн. рублей  
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы  и показатели ее 
социально-экономической 
эффективности 
- снижение уровня социальной 
напряженности в субъектах Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа, 
вызванной нехваткой мест в 
общеобразовательных учреждениях и 
недостаточным уровнем медицинского 
обслуживания населения; 
создание новых центров экономического 
развития и промышленных зон за счет 
строительства объектов энергетической и 
инженерной инфраструктуры; 
снижение уровня дотационности 
субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, за счет увеличения 
объема налоговых поступлений в 
бюджетную систему Российской 
Федерации; 
снижение уровня безработицы населения; 
удовлетворение населения деятельностью 
федеральных и региональных органов 
исполнительной власти 
  
4 
I. Характеристика проблемы, на решение которой  
направлена Программа 
 
Стратегия социально-экономического развития Северо-Кавказского 
федерального округа до 2025 года, утвержденная распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2010 г. № 1485-р 
(далее - Стратегия), учитывает современное состояние экономики 
субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, экономики России, глобальной экономики и 
перспективы ее развития, а также результаты реализации проектов, 
имеющих региональное и межрегиональное значение. 
Северо-Кавказский федеральный округ имеет благоприятные 
условия для развития агропромышленного комплекса, туризма, санаторно-
курортной сферы, электроэнергетики, добывающих и обрабатывающих 
секторов промышленности, а также развитые транзитные функции. 
Однако до сих пор естественные преимущества остаются 
нереализованными, поскольку Северо-Кавказский федеральный округ  
по-прежнему не обладает инвестиционной привлекательностью в силу 
нестабильности экономической и социально-политической обстановки. 
По таким ключевым социально-экономическим показателям, как 
валовой региональный продукт на душу населения, производительность 
труда и средняя заработная плата, бюджетная обеспеченность, уровень 
развития реального сектора экономики и вовлеченность во 
внешнеэкономическую деятельность, Северо-Кавказский федеральный 
округ заметно отстает от других федеральных округов. 
Кроме того, большинство субъектов Российской Федерации, 
входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, на 
протяжении многих лет продолжают оставаться реципиентами. Однако 
средства федерального бюджета направляются в основном на поддержание 
социальной сферы и в значительно меньшей степени на стимулирование 
развития реального сектора экономики. 
Главной целью Стратегии является обеспечение условий для 
опережающего развития реального сектора экономики в субъектах 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, создания новых рабочих мест, а также для 
повышения уровня жизни населения. При этом в рамках Стратегии 
запланирован переход указанных субъектов Российской Федерации от 
политики стабилизации к политике форсированного роста. Ключевыми 
направлениями государственной поддержки станут инвестиции в развитие 
  
5 
экономики для постепенного обеспечения самодостаточного 
существования субъектов Российской Федерации, входящих в состав 
Северо-Кавказского федерального округа, а также содействие их 
интеграции в национальную и мировую экономику. 
В соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2010 г. № 2444-р федеральными органами 
исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, осуществляется выполнение плана мероприятий по 
реализации Стратегии. Вопрос об итогах работы по его выполнению 
в  2010 - 2012 годах был рассмотрен 8 февраля 2013 г. на заседании 
Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического 
развития Северо-Кавказского федерального округа, на котором 
соответствующая работа одобрена Правительством Российской Федерации 
и утвержден план на 2013 - 2014 годы, включающий 20 тематических 
разделов и 98 мероприятий. 
Руководствуясь положениями Стратегии, Концепции долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период 
до  2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, и Стратегии инновационного 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р, в целях перехода к инновационному социально 
ориентированному развитию экономики, сокращения уровня 
межрегиональной дифференциации в социально-экономическом состоянии 
регионов и качестве жизни с помощью эффективных механизмов 
социальной и бюджетной политики, а также в целях создания на 
территории Северо-Кавказского федерального округа сети 
территориально-производственных кластеров, реализующих 
конкурентный потенциал региона, осуществляется реализация 
государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-
Кавказского федерального округа" на период до 2025 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2012 г. № 2408-р. 
В связи с этим на первый план выходят задачи в рамках достижения 
целей по повышению качества жизни и благосостояния граждан и 
формированию условий для развития реального сектора экономики. 
 
  
6 
II. Анализ социально-экономического положения 
Северо-Кавказского федерального округа 
 
Северо-Кавказский федеральный округ образован в 2010 году 
Указом Президента Российской Федерации от 19 января 2010 г. № 82  
"О внесении изменений в перечень федеральных округов, утвержденный 
Указом Президента Российской Федерации от 13 мая 2000 г. № 849, и в 
Указ Президента Российской Федерации от 12 мая 2008 г. № 724 "Вопросы 
системы и структуры федеральных органов исполнительной власти". 
В Северо-Кавказский федеральный округ вошли 7 субъектов 
Российской Федерации, расположенных на территории региона Северного 
Кавказа - Республика Дагестан, Республика Ингушетия, Кабардино-
Балкарская Республика, Карачаево-Черкесская Республика, Республика 
Северная Осетия - Алания, Чеченская Республика и Ставропольский край. 
По данным Федеральной службы государственной статистики, площадь 
округа составляет 170,4 тыс. кв. км (1 процент территории России), 
численность постоянного населения на 1 января 2013 г. - 
9540,8 тыс. человек (7 процентов численности населения России) (при 
этом на 1 января 2012 г. население округа составляло 9492,9 тыс. человек). 
Площадь Республики Дагестан составляет 50,3 тыс. кв. км,  
население - 2 946 тыс. человек. Столицей Республики Дагестан является 
г. Махачкала.  
Площадь Республики Ингушетия составляет 3,6 тыс. кв. км, 
население - 442,3 тыс. человек. Столицей  Республики Ингушетия является 
г. Магас. 
Площадь Кабардино-Балкарской Республики составляет 
12,5 тыс. кв. км, население - 858,9 тыс. человек. Столицей Кабардино-
Балкарской Республики является г. Нальчик.  
Площадь Карачаево-Черкесской Республики составляет 14,3 тыс. кв. 
км, население - 471,9 тыс. человек. Столицей Карачаево-Черкесской 
Республики является г. Черкесск. 
Площадь Республики Северная Осетия - Алания составляет 
8 тыс. кв. км, население - 706,1 тыс. человек. Столицей Республики 
Северная Осетия - Алания является г. Владикавказ. 
Площадь Чеченской Республики составляет 15,6 тыс. кв. км, 
население - 1324,8 тыс. человек. Столицей Чеченской Республики  
является г. Грозный.  
  
7 
Площадь Ставропольского края составляет 66,2 тыс. кв. км, 
население - 2790,8 тыс. человек. Административным центром 
Ставропольского края является г. Ставрополь. 
По плотности населения Северо-Кавказский федеральный округ 
(56 человек на 1 кв. км, в том числе городское население - 49,2 человека) 
находится на 1-м месте в Российской Федерации. При этом плотность 
населения в Республике Ингушетия составляет 123 человек на 1 кв. км, 
Республике Северная Осетия - Алания - 88, Чеченской Республике - 85, 
Кабардино-Балкарской Республике - 69, Республике Дагестан - 59, 
Ставропольском крае - 42 и Карачаево-Черкесской Республике - 33. 
Через территорию Северо-Кавказского федерального округа 
проходят основные транспортные направления "Север - Юг" и "Запад -
 Восток", крупнейшим из которых является федеральная магистральная 
автодорога М-29 "Кавказ". Регион характеризуется плотной сетью 
железных и автомобильных дорог, трубопроводов, речных и морских 
путей. Незамерзающие порты стали стратегическими пунктами перевалки 
значительных объемов грузов.  
Топливно-энергетические ресурсы представлены нефтью, 
природным газом и каменным углем. По запасам углеводородного сырья в 
районе Каспийского бассейна важную роль играют такие месторождения, 
как Северо-Ставропольское и Дагестанские Огни. Месторождения 
цветных, редких металлов и вольфрамомолибденовых руд сосредоточены 
в Кабардино-Балкарской Республике (Тырнаузское месторождение) и 
Карачаево-Черкесской Республике (Ктитебердинское месторождение), 
свинцово-цинковых руд и ртути - в Республике Северная Осетия - Алания 
(Садонское месторождение), меди - в Республике Дагестан 
(месторождение Кизил-Дере). 
Наличие в регионе протяженных морских побережий и уникальных 
горных ландшафтов, а также обширной бальнеологической базы 
предопределяет благоприятные возможности для развития 
оздоровительного и экологического туризма. 
В соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 октября 2010 г. № 833 "О  создании туристического 
кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и 
Республике Адыгея" на государственном уровне созданы условия для 
диверсификации хозяйственного профиля округа и формирования 
эффективной аграрно-индустриальной экономики с усилением значения 
туристско-рекреационного комплекса.  
  
8 
В соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1195 "Об особых экономических зонах 
в Северо-Кавказском федеральном округе" на территориях Джейрахского 
и Сунженского районов Республики Ингушетия создана туристско-
рекреационная особая зона, а границы созданных ранее особых 
экономических зон в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 14 октября 2010 г. № 833 "О  создании 
туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, 
Краснодарском крае и Республике Адыгея" расширены за счет Урупского 
района Карачаево-Черкесской Республики, Зольского района Кабардино-
Балкарской Республики, Дербентского, Карабудахкентского, Каякентского 
и Магарамкентского районов Республики Дагестан. 
В соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 26 сентября 2012 г. № 982 "О внесении изменений в 
постановления Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. 
№ 833 и от 29 декабря 2011 г. № 1195" созданные в 2012 году особые 
экономические зоны объединены в туристический кластер - крупнейший 
горнолыжный кластер в мире.  
Программно-целевым инструментом достижения целей и решения 
задач государственной программы Российской Федерации "Развитие 
Северо-Кавказского федерального округа" на период до 2025 года является 
федеральная целевая программа "Юг России (2014 - 2020 годы)" (далее - 
Программа), разработанная в соответствии с поручением Президента 
Российской Федерации от 15 ноября 2012 г. № Пр-3109 и поручением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 г.  
№ АХ-П16-7296 на основе стратегических документов социально-
экономического развития Российской Федерации. 
Основными задачами Программы являются: 
сокращение количества обучающихся в 3-ю смену в 
общеобразовательных учебных учреждениях за счет строительства новых 
и окончания строительства ранее начатых зданий общеобразовательных 
учреждений; 
повышение качества и доступности для населения медицинской 
помощи за счет строительства новых и окончания строительства ранее 
начатых объектов здравоохранения; 
создание медицинского кластера; 
стимулирование инвестиционного спроса; 
  
9 
снижение уровня дотационности бюджетов субъектов Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа; 
снижение уровня безработицы. 
 
III. Анализ итогов реализации федеральной целевой программы  
"Юг России (2008 - 2013 годы)". 
 
Предварительный анализ итогов реализации федеральной целевой 
программы "Юг России (2008 - 2013 годы) показывает, что именно эта 
программа оказала наибольшее влияние на создание условий для 
сбалансированного социально-экономического развития Северо-
Кавказского федерального округа.  
К 2013 году в целом по округу наблюдается поэтапное сокращение 
отставания по качеству жизни, обеспечению населения объектами 
социальной сферы и услугами жилищно-коммунального хозяйства от 
среднероссийского уровня. 
 
Республика Дагестан 
 
В Республике Дагестан в 2008 - 2012 годах введено в эксплуатацию 
18 объектов и пусковых комплексов, в том числе: 
в горных районах 11 школ на 2756 ученических мест, общежитие на 
650 мест, поликлиника на 100 посещений в смену с реабилитационным 
отделением в селе Агвали Цумадинского района, лечебный корпус 
районной больницы с поликлиникой в селе Арани Хунзахского района; 
в рамках мероприятий по переселению лакского населения 
Новолакского района на новое место жительства завершено строительство 
3 школ на 915 ученических мест, больницы на 50 коек, введено в 
эксплуатацию 105,21 тыс. кв. метров жилья. 
Важное значение для улучшения инвестиционного климата 
Республики Дагестан имеет строительство в пос. Тюбе Кумторкалинского 
района объектов инженерной инфраструктуры инвестиционной площадки 
производственно-промышленного типа. Объектами строительства 
являются системы водоснабжения и водоотведения (канализации), газо - и 
электроснабжения, а также комплексные очистные сооружения, 
автомобильная и железная дороги. 
Общая площадь производственной инвестиционной площадки 
в пос. Тюбе Кумторкалинского района составляет 175 гектаров.  

</text>
</document>