<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на обеспечение доступности воздушных перевозок из г.Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1251
Справка
142Kb
Проект постановления разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
С 2013 года в период с 15 мая по 15 октября осуществляются льготные перевозки воздушным транспортом граждан Российской Федерации из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении в соответствии с Правилами предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. № 1321.
Федеральным бюджетом на 2013 год на указанные цели предусмотрено 493,877 млн. рублей.
С 15 мая по 15 октября 2013 г. было перевезено 189 488 пассажиров, при этом авиакомпаниям в виде субсидий в соответствии с заключенными договорами должно быть перечислено 406,0579 млн. рублей.
С учетом востребованности льготных авиаперевозок населением страны и наличия неиспользованных средств федерального бюджета, выделенных в 2013 году на указанные цели, в размере 87,8191 млн. рублей, подписанным постановлением данная программа распространяется на период с 1 по 31 декабря 2013 г. включительно.
Реализация постановления направлена на повышение социально-экономического развития Калининградской области, обеспечение транспортной доступности региона для жителей страны, активизацию туристического бизнеса.  
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1251   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления 
из федерального бюджета субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок 
пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и  
в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и 
в  обратном направлении, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. № 1321 "Об утверждении 
Правил предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в 
обратном направлении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 52, ст. 7494). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1251 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта  
в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров 
из  г. Калининграда в европейскую часть страны  
и в обратном направлении 
 
 
1. Пункт 1 после слова "включительно" дополнить словами ", а также 
с 1 декабря по 31 декабря 2013 г. включительно". 
2. Пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Для заключения договора авиаперевозчик представляет в Федеральное 
агентство воздушного транспорта заявление о готовности осуществить воздушную 
перевозку пассажиров по специальному тарифу, составленное в произвольной 
форме, с указанием маршрутов, частоты выполнения регулярных рейсов и типов 
воздушных судов, которые планируется использовать при воздушной перевозке 
пассажиров (далее - заявление):  
не позднее 1 апреля текущего года - в отношении воздушных перевозок, 
осуществляемых с 15 мая по 15 октября текущего года включительно; 
в декабре 2013 г. - в отношении воздушных перевозок, осуществляемых с 
1 декабря по 31 декабря 2013 г. включительно.". 
3. Абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции:  
"6. Договоры заключаются Федеральным агентством воздушного транспорта в 
течение 14 дней со дня окончания срока направления авиаперевозчиками заявлений, 
предусмотренных абзацем вторым пункта 4 настоящих Правил, и в течение суток со 
дня представления авиаперевозчиками заявлений, предусмотренных абзацем 
третьим пункта 4 настоящих Правил, в следующем порядке (с учетом очередности 
подачи таких заявлений):". 
4. В пункте 8: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"8. Условия применения специального тарифа устанавливаются 
авиаперевозчиком в порядке, определенном правилами, установленными 
Министерством транспорта Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 
статьи 64 Воздушного кодекса Российской Федерации, с соблюдением следующих 
требований:"; 
б) подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) специальный тариф применяется для расчета стоимости воздушных 
перевозок пассажиров по маршрутам: 
с 15 мая по 15 октября текущего года включительно - для договоров, 
заключенных на основании заявлений, предусмотренных абзацем вторым пункта 4 
настоящих Правил; 
с 1 декабря по 31 декабря 2013 г. включительно - для договоров, заключенных 
на основании заявлений, предусмотренных абзацем третьим пункта 4 настоящих 
Правил;". 
5. Пункт 9 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Субсидия за декабрь 2013 г. предоставляется в декабре 2013 г. и 
рассчитывается как произведение планируемого количества перевезенных 
пассажиров по маршрутам в декабре 2013 г. и размера субсидии из федерального 
бюджета на одного пассажира, указанного в приложении к настоящим Правилам.". 
6. Пункт 11 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае если размер субсидии, предоставленной за декабрь 2013 г., 
превышает размер, указанный в отчете, содержащем расчет размера субсидии за 
указанный период, сумма превышения подлежит возврату  
в доход федерального бюджета до  31 января 2014 г.". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>