<document><title>О продлении срока действия Правил предоставления субсидий предприятиям оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1310
Справка
86Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 года №351» подготовлен Минпромторгом России.
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» Минпромторгу России предусмотрены бюджетные ассигнования на предоставление субсидий федеральным казённым предприятиям оборонно-промышленного комплекса в рамках подпрограммы «Ускоренное развитие оборонно-промышленного комплекса» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» в размере 3389,8 млн рублей.
Срок действия постановления Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 года №351, устанавливающего Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным казённым предприятиям оборонно-промышленного комплекса, завершается в 2013 году.
Подписанное постановление позволит предоставить Минпромторгом России субсидии федеральным казённым предприятиям ОПК в 2014–2016 годах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2013 г.  №  1310   
 
МОСКВА  
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 6 мая 2008 г. № 351 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации  
от 6 мая 2008 г. № 351 "Об утверждении Правил предоставления  
из федерального бюджета субсидий федеральным казенным предприятиям 
оборонно-промышленного комплекса в 2011 - 2013 годах" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 19, ст. 2187; № 44, 
ст. 5096; 2009, № 6, ст. 737; № 41, ст. 4784; 2010, № 2 ст. 228; № 50, 
ст. 6724; 2011, № 17, ст. 2413) следующие изменения: 
а) в наименовании и тексте слова "в 2011  -  2013 годах" заменить 
словами "в 2014 - 2016 годах"; 
б) в наименовании и пункте 1 Правил предоставления  
из федерального бюджета субсидий федеральным казенным предприятиям 
оборонно-промышленного комплекса в 2011 - 2013 годах, утвержденных 
указанным постановлением, слова "в 2011 - 2013 годах" заменить словами 
"в 2014 - 2016 годах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>