<document><title>О мерах государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1311. Постановление направлено на решение задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»).
Справка
156Kb
Проект постановления подготовлен Минобрнауки России с учётом положений поручения Президента Российской Федерации от 23 января 2013 года №Пр-240 (пункт 1 «в»).
Документом вносятся изменения в постановление от 16 марта 2013 года №211 «О мерах государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров». Изменения связаны с продолжением финансового обеспечения из федерального бюджета деятельности образовательных организаций высшего образования – победителей конкурсного отбора на предоставление государственной поддержки ведущим университетам Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – вузы-победители) в 2014–2016 годах, а также необходимостью приведения текста указанного постановления в соответствие с терминологией Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением также определяются особенности предоставления субсидий на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в случае ротации вузов-победителей.
В соответствии с постановлением доля субсидии вуза-победителя, впервые получающего субсидию, в общем объёме субсидий рассчитывается с учётом объёма финансирования его программы повышения конкурентоспособности в текущем году. Для вузов-победителей, получающих субсидию второй и более раз, расчёт производится с учётом финансирования программы конкурентоспособности в году, предшествующему текущему году.
Постановление направлено на решение задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», пункт 1, подпункт «в», абзац третий).
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на осуществление государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в объёме: 10,5 млрд рублей в 2014 году, 12 млрд рублей в 2015 году, 12,5 млрд рублей в 2016 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2013 г.  №  1311   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 16 марта 2013 г. № 211 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 г. 
№ 211 "О мерах государственной поддержки ведущих университетов 
Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1314). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2013 г.  №  1311 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 16 марта 2013 г. № 211 
 
 
1. В пункте 1: 
а) слова "в 2013 году" исключить; 
б) после слов "9 млрд. рублей" дополнить словами "в 2013 году, 
10,5 млрд. рублей в 2014 году, 12 млрд. рублей в 2015 году, 
12,5 млрд. рублей в 2016 году". 
2. В абзаце втором пункта 4 Положения о Совете по повышению 
конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утвержденного 
указанным постановлением, слова "учреждений высшего 
профессионального" заменить словами "организаций высшего". 
3. В Правилах распределения и предоставления субсидий  
на государственную поддержку ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих 
мировых научно-образовательных центров, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в абзаце втором пункта 2 слова "учреждения высшего 
профессионального" заменить словами "организации высшего"; 
б) подпункты "ж" и "з" пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"ж) распределение субсидий между вузами-победителями 
рассчитывается по формуле: 
 
,VDV ii  
 
 
 
 2 
где: 
iV  - объем субсидии, предоставляемой i-му вузу-победителю в 
текущем году; 
iD  - доля субсидии i-го вуза-победителя в общем объеме субсидий в 
текущем году; 
V  - общий объем субсидий в текущем году; 
з) доля субсидии i-го вуза-победителя в общем объеме субсидий 
рассчитывается по формуле: 
 
,
1N
k
C
C
P
P
D i
N
1j
m
1i i
i
m
1i
j
i
j
i
i  
 
где: 
m - количество вузов-победителей; 
N - количество показателей, предусмотренных перечнем требований 
и перечнем требований к отчетам по реализации планов мероприятий, 
определяемым Министерством образования и науки Российской 
Федерации (далее - показатели); 
j
iP  - балл, полученный за достижение j-го показателя для i-го вуза-
победителя (3 лучших вуза по этому показателю получают по 5 баллов, 
следующие 5 вузов - по 3 балла, остальные - по 1 баллу); 
iC   -  объем финансирования программы повышения 
конкурентоспособности i-го вуза-победителя с учетом внебюджетных 
источников в году, предшествующем текущему году, или в текущем году 
(для вузов, впервые получающих субсидию); 
ik   -  коэффициент для i-го вуза-победителя, который определяется 
Министерством образования и науки Российской Федерации с учетом 
предложений Совета на основании оценки программ повышения 
конкурентоспособности, причем коэффициент ik  не может принимать 
значение, равное 2 или более, и определяется таким образом,  
чтобы 
m
1i
i 1D ;". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>