<document><title>О государственных субсидиях предприятиям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №5. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидии будут предоставляться начиная с 2014 года. Принятые решения будут способствовать импортозамещению в сегменте высокотехнологичной продукции с высокой добавленной стоимостью на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также принесут доход государству, обеспечив налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.
Справка
308Kb
Постановление от 3 января 2014 года №5 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации “Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)” в 2014–2016 годах на реализацию инвестиционных проектов в рамках подпрограммы “Химический комплекс” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
В целях решения основных задач подпрограммы «Химический комплекс» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 августа 2013 года №1535-р, начиная с 2014 года предполагается предоставление государственной поддержки предприятиям химического комплекса в виде субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам на реализацию инвестиционных проектов.
Основной целью такой государственной поддержки является привлечение частного капитала в химическую промышленность.
Одним из приоритетных общественно значимых сегментов химического комплекса является производство изделий из пластмасс. Сложившаяся практика реализации крупных инвестиционных проектов в этой отрасли в зависимости от используемых технологий, величины производственных мощностей и начальной степени подготовки инфраструктуры промышленной площадки предполагает значительный объём капитальных вложений и создание большого числа высокопроизводительных рабочих мест.
На субсидирование процентной ставки по кредитам для реализации инвестиционных проектов в рамках Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены средства в объёме 418 705,6 тыс. рублей, в том числе в 2014 году – 70 190,5 тыс. рублей, в 2015 году – 168 516,4 тыс. рублей, в 2016 году – 179 998,7 тыс. рублей.
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, будут предоставляться в размере двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предполагается предоставлять в рублях из расчёта двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде, исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4% годовых.
Принятые решения будут способствовать импортозамещению в сегменте высокотехнологичной продукции с высокой добавленной стоимостью на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также принесут доход государству, обеспечив налоговые отчисления в бюджеты всех уровней. 2239452 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 января 2014 г.  №  5   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального  
бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) 
химического комплекса на возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях и государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
в 2014 - 2016 годах на реализацию инвестиционных проектов  
в рамках подпрограммы "Химический комплекс" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете 
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) химического 
комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности  
(Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на реализацию инвестиционных 
проектов в рамках подпрограммы "Химический комплекс" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 5 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 января 2014 г.  №  5 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий российским 
предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение 
части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
в российских кредитных организациях и государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на реализацию 
инвестиционных проектов в рамках подпрограммы "Химический 
комплекс" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета субсидий российским предприятиям 
(организациям) химического комплекса (далее - организация) на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в 
2014 - 2016 годах на реализацию инвестиционных проектов (далее  - 
субсидия) в рамках подпрограммы "Химический комплекс" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
2. Субсидии предоставляются организациям, прошедшим 
конкурсный отбор на право получения субсидии (далее - конкурс), при 
условии соответствия инвестиционных проектов показателям, 
установленным пунктом 5 настоящих Правил. Конкурс проводится не 
менее одного раза в год Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации. 
3. В целях проведения конкурса Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации: 
2 
5 
а) принимает решение о проведении конкурса и размещает на 
официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" извещение о проведении конкурса с указанием сроков 
проведения конкурса и конкурсную документацию, включающую в себя: 
требования к заявке на участие в конкурсе (далее - заявка); 
порядок, место, дату начала и дату окончания срока подачи 
конвертов с заявками; 
порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
место, порядок, дату и время вскрытия конвертов с заявками; 
порядок проведения экспертизы заявок; 
порядок и сроки заключения договора между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и организациями, 
прошедшими конкурс и соответствующими показателям, 
предусмотренным пунктом 5 настоящих Правил; 
б) образует конкурсную комиссию и утверждает положение о ней; 
в) регистрирует поступающие в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации заявки с прилагаемыми документами в 
специальном журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован 
и скреплен печатью Министерства. 
4. Для участия в конкурсе организация представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявку, оформленную 
в соответствии с требованиями конкурсной документации, с приложением 
следующих документов: 
а) копии учредительных документов организации с приложениями и 
изменениями; 
б) копии бизнес-плана инвестиционного проекта с планом-графиком 
реализации инвестиционного проекта, заверенные руководителем 
организации; 
в) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно в рамках межведомственного запроса); 
г) копии кредитного договора с графиком погашения кредита и 
уплаты процентов по нему, заверенные российской кредитной 
организацией или государственной корпорацией "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
3 
5 
д) заверенные руководителем организации копии договоров с 
поставщиками и подрядчиками, заключенных в соответствии с бизнес-
планом; 
е) справка налогового органа на последнюю отчетную дату, 
подтверждающая отсутствие у организации неисполненной обязанности по 
уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих 
уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в 
установленном порядке (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно в рамках межведомственного 
запроса). 
5. Экспертиза заявок и прилагаемых документов проводится 
конкурсной комиссией на их соответствие следующим показателям: 
а) инвестиционный проект, который осуществляется в области 
производства изделий из пластмасс; 
б) кредит, который получен в целях реализации инвестиционного 
проекта; 
в) стоимость инвестиционного проекта, которая составляет от 
1,5 до 5 млрд. рублей; 
г) доля стоимости приобретаемого оборудования, необходимого для 
реализации инвестиционного проекта, в общей сумме инвестиций, которая 
составляет не менее 50 процентов; 
д) ввод производственных мощностей по инвестиционному проекту, 
который будет осуществлен не ранее 1 января 2014 г.; 
е) минимальное значение производительности труда в результате 
реализации инвестиционного проекта, которое составляет не менее 
150 процентов по отношению к среднему по подотрасли (производство 
пластмассовых изделий) значению этого показателя в 2011 году; 
ж) расходы инвестиционного характера, которые возникают в ходе 
исполнения инвестиционного проекта и должны быть направлены на 
реализацию следующих мероприятий: 
приобретение, доставка, сооружение и изготовление основных 
средств (в том числе расходы по уплате таможенных пошлин и 
таможенных сборов); 
работы, связанные с проектированием, реконструкцией, техническим 
перевооружением и модернизацией основных средств; 
строительно-монтажные и пусконаладочные работы; 
 
4 
5 
строительство и (или) реконструкция производственных помещений; 
приобретение оборудования;  
приобретение прав на земельные участки в соответствии с 
земельным законодательством Российской Федерации, в том числе 
заключение долгосрочных договоров аренды земельных участков на срок 
не менее 20 лет для размещения создаваемых производственных 
мощностей; 
приобретение и внедрение систем автоматизации производства 
и операционного управления; 
разработка проектно-сметной документации. 
6. По результатам экспертизы заявок конкурсная комиссия 
принимает решение о соответствии (несоответствии) организации 
показателям, предусмотренным пунктом 5 настоящих Правил, и 
определяет победителей конкурса на основании критерия социально-
экономической эффективности инвестиционного проекта (показателем по 
указанному критерию является прирост объема производства изделий из 
пластмасс (в тоннах) в результате реализации инвестиционного проекта). 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
размещает решение конкурсной комиссии на официальном сайте 
Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
в течение 2 дней со дня его принятия. 
7. С организациями, прошедшими конкурс и соответствующими 
показателям, предусмотренным пунктом 5 настоящих Правил, 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
заключаются договоры о предоставлении субсидии на срок реализации 
инвестиционного проекта, в которых предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля, а также согласие получателя субсидии на проведение проверок 
соблюдения организацией условий, целей и порядка предоставления 
субсидии; 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидии, отчета об исполнении плана-графика 
реализации инвестиционного проекта и отчета об итогах реализации 
инвестиционного проекта; 
 
5 
5 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушений 
организацией целей и условий предоставления субсидии, определенных 
настоящими Правилами и договором, а также в случае недостижения 
показателей реализации инвестиционного проекта, предусмотренных 
подпунктом "ж" настоящего пункта, с указанием расчета размера 
штрафных санкций согласно приложению № 1; 
е) условия расторжения договора, включая условие одностороннего 
расторжения Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договора в случае недостижения организацией в течение 
12 месяцев реализации инвестиционного проекта основных показателей, 
указанных в плане-графике реализации инвестиционного проекта; 
ж) показатели реализации инвестиционного проекта, в том числе: 
план-график реализации инвестиционного проекта, включая 
основные события его реализации;  
итоги реализации инвестиционного проекта; 
з) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидии, не использованных в отчетном финансовом году, 
в случаях, предусмотренных договором; 
и) иные положения. 
8. Договоры о предоставлении субсидии с организациями, 
прошедшими конкурс, заключаются Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации последовательно, с учетом критерия 
социально-экономической эффективности инвестиционного проекта. 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
может быть отказано организациям в заключении указанного договора 
в случае недостатка лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Министерству в текущем финансовом году на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
9. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально. 
Субсидия по кредитам, полученным в валюте Российской 
Федерации, предоставляется в размере двух третьих суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При 
этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную 
исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты 
процентов по кредиту. 
6 
5 
Субсидия по кредитам, полученным в иностранной валюте, 
предоставляется в рублях из расчета двух третьих суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя 
из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых. 
Субсидия на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по 
просроченной ссудной задолженности, не предоставляется. 
10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
11. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор о предоставлении субсидии, представляет не позднее 10-го числа 
месяца, следующего за отчетным кварталом, в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии (далее  - заявление) с приложением следующих 
документов: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
своевременное его погашение, заверенные российской кредитной 
организацией или государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
б) копии платежных документов, заверенные руководителем 
организации, с отметкой российской кредитной организации или 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", подтверждающие использование 
кредита на мероприятия, указанные в подпункте "ж" пункта 5 настоящих 
Правил; 
в) расчет размера субсидии (в рублях), предоставляемой из 
федерального бюджета по кредиту, полученному в валюте Российской 
Федерации, согласно приложению № 2, а также расчет размера субсидии 
(в  рублях), предоставляемой из федерального бюджета по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, согласно приложению № 3; 
7 
5 
г) отчет об исполнении кредитного договора на цели реализации 
комплексного инвестиционного проекта по форме согласно 
приложению № 4; 
д) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно в рамках межведомственного запроса); 
е) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
ж) справка, подтверждающая соотнесение полученных кредитных 
средств с осуществленными расходами, согласно приложению № 5; 
з) документы, предусмотренные договором о предоставлении 
субсидии; 
и) справка, подписанная руководителем организации и главным 
бухгалтером, подтверждающая, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации возмещение части затрат на 
уплату процентов по субсидируемым в соответствии с настоящими 
Правилами кредитным договорам; 
к) отчет о реализации плана-графика реализации инвестиционного 
проекта, подписанный руководителем организации, содержащий сведения 
об исполнении (неисполнении) основных событий плана-графика 
реализации инвестиционного проекта. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные 
в пункте 11 настоящих Правил, в специальном журнале, указанном 
в подпункте "в" пункта 3 настоящих Правил.  
Заявления рассматриваются в порядке поступления. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных организацией документах, их соответствие положениям 
пункта 11 настоящих Правил и условиям договора о предоставлении 
субсидии, а также принимает решение о предоставлении субсидии либо 
8 
5 
мотивированное решение об отказе в предоставлении субсидии до 30-го 
числа месяца, следующего за отчетным кварталом.  
14. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов положениям 
пункта 11 настоящих Правил и договору о предоставлении субсидии; 
б) наличие в документах недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил; 
г) недостижение основных событий, указанных в плане-графике 
реализации инвестиционного проекта. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации уведомляет в письменной форме о принятом решении 
организацию, подавшую заявление, в течение 10 дней со дня его принятия. 
16. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально  
в установленном порядке на расчетный счет организации, открытый  
в кредитной организации или государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", исходя из 
размера субсидии, рассчитанного в соответствии с подпунктом "в" 
пункта 11 настоящих Правил. 
17. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
18. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.  
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями условий, целей 
и порядка предоставления субсидий. 
 
 
____________ 
 5 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления из федерального 
бюджета субсидий российским предприятиям 
(организациям) химического комплекса на 
возмещение части затрат на уплату 
процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на 
реализацию инвестиционных проектов в 
рамках подпрограммы "Химический 
комплекс" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера штрафных санкций 
 
 
Размер (тыс. рублей) штрафных санкций определяется по формуле: 
 
i
V)
Di
di
(1A , 
 
где: 
di - достигнутое значение на дату окончания срока реализации 
инвестиционного проекта i-го показателя (индикатора) эффективности 
реализации инвестиционного проекта, указанного в договоре  
о предоставлении субсидии российским предприятиям (организациям) 
химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах на реализацию 
инвестиционных проектов (далее - субсидия); 
Di - плановое значение i-го показателя (индикатора) эффективности 
реализации инвестиционного проекта, указанного в договоре  
о предоставлении субсидии; 

</text>
</document>