<document><title>О стимулирующих субсидиях на уплату процентов по кредитам на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №3. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Вводится механизм стимулирующих субсидий – предоставление государственной поддержки в виде субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности. Достижение определённых значений производства и инвестиций после предоставления конкретной субсидии будет способствовать росту инвестиций в целом по гражданским отраслям промышленности.
Справка
277Kb
Постановление от 3 января 2014 года №3 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках подпрограммы “Обеспечение реализации государственной программы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением вводится механизм стимулирующих субсидий – предоставление государственной поддержки в виде субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности.
Постановлением, в частности, предусматривается:
- установление порядка и условий предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях;
- установление сферы реализации постановления в рамках приоритетных направлений гражданской промышленности;
- установление критериев отнесения инвестиционных проектов к комплексным инвестиционным проектам по приоритетным направлениям гражданской промышленности;
- порядок формирования перечня комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности и Межведомственной комиссии по включению комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в указанный перечень.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию мероприятия «Субсидии российским организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности» предусмотрено в 2014 году – 1 млрд рублей, в 2015 году – 1 млрд рублей.
В государственной программе Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» предусматриваются в том числе следующие индикаторы (целевые показатели):
- индекс роста объёмов производства;
- индекс роста инвестиций в сопоставимых ценах.
В подпрограмму «Обеспечение реализации государственной программы» указанной госпрограммы предполагается включить аналогичные индикаторы (целевые показатели). В связи с тем что инвестиционные проекты представляют собой создание новых промышленных производств, индикаторы (целевые показатели) будут включаться не в форме индексов, а в форме абсолютных значений:
- объём производства на создаваемом производстве в ценах базового года;
- инвестиции в ценах базового года (года предоставления субсидии).
Достижение определённых значений производства и инвестиций после предоставления конкретной субсидии будет способствовать достижению показателя реализации подпрограммы, а достижение показателя реализации подпрограммы, в свою очередь, внесёт вклад в достижение результатов государственной программы в целом. В частности, если предоставление субсидии в размере 1 рубля приводит к привлечению порядка 9,6 рубля частных инвестиций, совокупный эффект субсидирования может составить 0,6–0,8 дополнительного процентного пункта роста инвестиций в целом по гражданским отраслям промышленности. 2239806 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 января 2014 г.  №  3   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях в 2014 - 2016 годах на реализацию новых комплексных 
инвестиционных проектов по приоритетным направлениям 
гражданской промышленности в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности"  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям на компенсацию части 
затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях в 2014 - 2016 годах на реализацию новых 
комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям 
гражданской промышленности в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 3 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 января 2014 г.  №  3 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях 
в 2014 - 2016 годах на реализацию новых комплексных 
инвестиционных проектов по приоритетным направлениям 
гражданской промышленности в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским организациям, 
реализующим новые комплексные инвестиционные проекты 
по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (далее 
соответственно - Программа, организации) на компенсацию части затрат 
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях в 2014 - 2016 годах и направленным на осуществление этих 
инвестиционных проектов (далее - субсидии). 
Субсидии являются источником финансового обеспечения 
(компенсации) части затрат, связанных с уплатой процентов по кредитам, 
полученным организациями в российских кредитных организациях и (или) 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - кредитные организации),  
в 2014 - 2016 годах, предоставляемым на срок не более 5 лет по каждому 
кредитному договору. 
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной 
активности организаций. 
 3 
2 
2. Под приоритетными направлениями гражданской 
промышленности в настоящих Правилах понимаются направления, 
осуществление деятельности по которым в рамках Программы 
(подпрограмм в рамках Программы) способствует: 
а) созданию новых экономически эффективных и экологически 
безопасных производств; 
б) развитию промышленного производства в направлении 
увеличения выпуска высокотехнологичной продукции; 
в) росту производительности труда за счет использования передовых 
технологий и современного оборудования и созданию 
высокопроизводительных рабочих мест; 
г) созданию условий для продвижения инновационной российской 
продукции и технологий на мировые рынки; 
д) повышению энергоэффективности и ресурсосбережения. 
3. Под инвестиционными проектами в настоящих Правилах 
понимаются новые комплексные инвестиционные проекты, 
осуществляемые по приоритетным направлениям гражданской 
промышленности и отвечающие следующим критериям: 
а) целью инвестиционного проекта  является  создание  предприятия 
как имущественного комплекса, предназначенного для осуществления 
предпринимательской деятельности, относящейся в соответствии 
с Общероссийским классификатором видов экономической деятельности 
к обрабатывающему производству, по одному из приоритетных 
направлений гражданской промышленности;  
б) реализация инвестиционного проекта способствует решению задач 
и достижению целевых показателей и индикаторов Программы, включая 
такие целевые показатели и индикаторы, как индекс роста объемов 
производства и индекс роста инвестиций в основной капитал 
(в сопоставимых ценах); 
в) реализация инвестиционного проекта в обязательном порядке 
предусматривает расходы инвестиционного характера:  
на приобретение или долгосрочную аренду земельных участков под 
создание новых производственных мощностей;  
на разработку проектно-сметной документации; 
на строительство производственных зданий и сооружений; 
на приобретение, сооружение, изготовление, доставку основных 
средств, в том числе на таможенные пошлины и таможенные сборы, 
а также на строительно-монтажные и пусконаладочные работы 
 3 
3 
и на приобретение оборудования для осуществления деятельности, 
указанной в подпункте "а" настоящего пункта; 
г) общая стоимость инвестиционного проекта составляет 
от 150 млн. рублей до 2 млрд. рублей; 
д) ввод производственных мощностей по инвестиционному проекту 
планируется после 1 января 2014 г.; 
е) рабочие места, создаваемые в ходе реализации инвестиционного 
проекта, являются высокопроизводительными. 
4. Субсидии предоставляются при условии внесения 
инвестиционного проекта в перечень комплексных инвестиционных 
проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности 
(далее - перечень), ведение которого осуществляет Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации.  
Основанием для включения инвестиционного проекта в перечень 
является принимаемое по результатам проводимого Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации конкурсного отбора 
инвестиционных проектов в целях включения в перечень (далее - конкурс) 
решение межведомственной комиссии по включению новых комплексных 
инвестиционных проектов в перечень новых комплексных 
инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской 
промышленности (далее - комиссия), порядок формирования 
и деятельности которой определяется согласно приложению № 1.  
Порядок формирования, ведения и внесения изменений в перечень 
определяется Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации.  
5. Конкурс проводится: 
а) в 2014 году - не позднее 15 июня;  
б) в последующие периоды (2 раза в год):  
не позднее 15 марта,  
не позднее 15 июня. 
6. В целях проведения конкурса Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации размещает на своем официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" извещение 
о проведении конкурса с указанием сроков его проведения и конкурсной 
документации, включающей в себя следующую информацию: 
а) требования к заявке на участие в конкурсе (далее - заявка); 
б) порядок, место, дата начала и дата окончания срока подачи 
конвертов с заявками;  
 3 
4 
в) порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
г) место, порядок, дата и время вскрытия конвертов с заявками; 
д) порядок проведения экспертизы заявок. 
7. Для участия в конкурсе организация представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявку, оформленную 
в соответствии с требованиями конкурсной документации, с приложением 
следующих документов: 
а) заявление о реализации инвестиционного проекта с указанием 
наименования, организационно-правовой формы и места нахождения 
организации, желающей реализовать инвестиционный проект, 
подписанное руководителем организации; 
б) копии учредительных документов организации с приложениями 
и изменениями; 
в) описание инвестиционного проекта, подписанное руководителем 
и главным бухгалтером организации; 
г) письмо высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации о поддержке инвестиционного проекта; 
д) письмо кредитной организации, оформленное на бланке, либо 
выписка из протокола коллегиального органа кредитной организации, 
уполномоченного рассматривать вопросы о предоставлении кредита, 
которые должны содержать описание условий предоставления кредита на 
цели реализации инвестиционного проекта (цель предоставления кредита, 
сумма кредита, процентная ставка по кредиту, порядок уплаты процентов 
и возврата суммы кредита, срок кредита, сумма процентов, подлежащих 
уплате); 
е) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно). 
8. Описание инвестиционного проекта должно содержать 
следующую информацию: 
а) полное наименование инвестиционного проекта; 
б) территория реализации инвестиционного проекта; 
в) отраслевая принадлежность инвестиционного проекта 
в соответствии с отраслями, предусмотренными Программой; 
г) цели и задачи реализации инвестиционного проекта; 
д) значения показателей и индикаторов реализации инвестиционного 
проекта, достижение которых будет способствовать достижению 
 3 
5 
показателей и индикаторов подпрограммы Программы, соответствующей 
отраслевой принадлежности инвестиционного проекта; 
е) участники инвестиционного проекта (наименование, место 
нахождения, идентификационный номер налогоплательщика и (или) код 
причины постановки на учет организации, основной государственный 
регистрационный номер, наличие или отсутствие признаков 
аффилированности между участниками инвестиционного проекта);  
ж) краткое описание действий инвестора по реализации 
инвестиционного проекта, включая предварительные расчеты финансово-
экономических, бюджетных и социальных результатов реализации 
инвестиционного проекта; 
з) срок окупаемости инвестиционного проекта;  
и) размер расходов, необходимых для подготовки и реализации 
инвестиционного проекта, в том числе схема финансирования 
инвестиционного проекта; 
к) перечень объектов капитального строительства, создаваемых 
в рамках инвестиционного проекта; 
л) план-график реализации инвестиционного проекта, включающий 
в себя контрольные события реализации инвестиционного проекта, 
динамику целевых показателей, а также размер привлекаемых заемных 
средств и выплат по привлеченным средствам (далее - план-график);  
м) показатели инвестиционной привлекательности инвестиционного 
проекта: 
дисконтированный срок окупаемости инвестиционного проекта; 
внутренняя норма доходности; 
чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта; 
ставка дисконтирования; 
бюджетная эффективность инвестиционного проекта; 
н) срок ввода производственных мощностей по инвестиционному 
проекту. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации при получении заявок осуществляет следующие действия: 
а) регистрирует представленные организациями заявки 
и приложенные к ним документы в порядке их поступления в специальном 
журнале № 1, который должен быть прошнурован, пронумерован 
и скреплен печатью Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации; 
 3 
6 
б) проверяет правильность оформления и комплектность документов, 
предусмотренных пунктом 7 настоящих Правил; 
в) проводит рассмотрение поданных заявок, по результатам которого 
принимает решение о допуске организации к участию в конкурсе либо об 
отказе в допуске организации к участию в конкурсе. Решение об отказе в 
допуске организации к участию в конкурсе может быть принято в 
следующих случаях: 
поступление документов в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации после даты, указанной в извещении о 
проведении конкурса; 
несоответствие оформления или комплектности представленных 
документов требованиям пункта 7 настоящих Правил; 
г) направляет организации копию принятого решения о допуске 
организации к участию в конкурсе либо об отказе в допуске организации к 
участию в конкурсе в течение 5 дней со дня его принятия; 
д) обеспечивает рассмотрение заявок на заседании комиссии; 
е) готовит для комиссии предложения по количеству победителей 
конкурса, инвестиционные проекты которых могут быть включены 
в перечень.  
10. Комиссия проводит оценку инвестиционных проектов, 
предусмотренных пунктом 3 настоящих Правил, в течение 30 дней со дня 
поступления в комиссию заявок и определяет победителей конкурса на 
основании следующих критериев: 
а) финансовая эффективность инвестиционного проекта 
(показателями по указанному критерию являются отношение чистой 
приведенной стоимости инвестиционного проекта (превышение общей 
суммы денежных средств, полученных от реализации инвестиционного 
проекта, над суммарными затратами с учетом дисконтирования) 
к суммарному планируемому размеру субсидии и внутренняя норма 
доходности инвестиционного проекта (ставка дисконтирования, при 
которой чистая приведенная стоимость инвестиционного проекта равна 
нулю); 
б) бюджетная эффективность инвестиционного проекта (показателем 
по указанному критерию является отношение дисконтированных 
налоговых поступлений в бюджеты всех уровней и (или) экономии 
расходов бюджетов всех уровней, обусловленных реализацией 
инвестиционного проекта, к суммарному планируемому объему субсидии.  
При этом под дисконтированием понимается приведение величины 
 3 
7 
денежных потоков будущих периодов к моменту оценки инвестиционного 
проекта); 
в) социально-экономическая эффективность инвестиционного 
проекта (показателем по указанному критерию является прирост валового 
регионального продукта (отношение ожидаемой добавленной стоимости, 
создаваемой в рамках инвестиционного проекта за счет продажи 
произведенной промышленной продукции, к величине валового 
внутреннего регионального продукта). 
11. Методика отбора победителей конкурса в соответствии с 
пунктами 3 и 10 настоящих Правил, утверждается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации.  
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 5 дней со дня определения комиссией победителей 
конкурса включает инвестиционные проекты в перечень и сообщает 
организации в письменном виде о принятом комиссией решении.   
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации исключает инвестиционный проект из перечня в следующих 
случаях: 
а) непредставление организацией в течение 4 месяцев после 
включения инвестиционного проекта в перечень в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации документов, 
предусмотренных пунктом 15 настоящих Правил; 
б) расторжение договора о предоставлении субсидии (далее - 
договор) в связи с нарушением организацией условий договора.  
14. Субсидии предоставляются на основании заключаемого между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
организацией договора, в котором предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидий; 
б) сроки перечисления субсидий; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение проверок соблюдения организацией условий, 
целей и порядка предоставления субсидий и согласие организации на 
проведение таких проверок; 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидий, отчета о реализации плана-графика и 
отчета об итогах реализации инвестиционного проекта; 
 3 
8 
д) порядок возврата средств, израсходованных организацией, в 
случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушения 
условий, определенных настоящими Правилами и договором, а также в 
случае недостижения показателей реализации инвестиционного проекта, 
предусмотренных подпунктом "ж" настоящего пункта, с указанием  
размера штрафных санкций, рассчитанного согласно приложению № 2; 
е) условия расторжения договора, включая условие одностороннего 
расторжения Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договора в случае недостижения организацией ключевых 
показателей, предусмотренных планом-графиком, в течение 12 месяцев с 
начала реализации инвестиционного проекта; 
ж) сведения о реализации инвестиционного проекта, в том числе: 
план-график, включая ключевые события реализации 
инвестиционного проекта;  
итоги реализации инвестиционного проекта; 
з) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидий, не использованных в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных договором; 
и) иные положения. 
15. Для заключения договора организация представляет 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
в течение 4 месяцев со дня включения инвестиционного проекта в 
перечень следующие документы: 
а) сопроводительное письмо; 
б) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц, заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
организацией такого документа Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
в) копия кредитного договора с графиком погашения кредита 
и уплаты процентов по нему, заверенная кредитной организацией; 
г) копия бизнес-плана инвестиционного проекта с планом-графиком, 
заверенная руководителем организации. 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, 
предусмотренные пунктом 15 настоящих Правил, в специальном  
 3 
9 
журнале № 2, который должен быть прошнурован, пронумерован и 
скреплен печатью указанного Министерства. 
Документы рассматриваются в порядке поступления. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
рассматривает документы, предусмотренные пунктом 15 настоящих 
Правил, в 15-дневный срок со дня поступления в указанное Министерство 
документов по инвестиционным проектам, включенным в перечень, и 
заключает с организацией договор.  
Договоры заключаются в порядке регистрации организаций в 
специальном журнале, указанном в настоящем пункте. 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
может быть отказано в заключении договора в случае недостатка лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
указанному Министерству в текущем финансовом году на цели, 
предусмотренные пунктом 1 настоящих Правил, а также в случае 
несоответствия представленных документов положениям пункта 15 
настоящих Правил или отсутствия инвестиционного проекта в перечне. 
17. Предоставление субсидий осуществляется:  
а) в 2014 году - в IV квартале финансового года;  
б) в последующие годы - во II и IV кварталах финансового года. 
18. Субсидии в отношении кредитов, полученных в валюте 
Российской Федерации, предоставляются в размере 0,9 ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации в случае, 
если процентная ставка по кредиту, полученному в валюте Российской 
Федерации, больше или равна ставке рефинансирования Центрального 
банка Российской Федерации, действующей на день последней уплаты 
процентов по кредиту. 
В случае если процентная ставка по кредиту меньше ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на день последней уплаты процентов, возмещение 
осуществляется из расчета 0,9 размера затрат организации на уплату 
процентов по кредиту. 
Субсидии в отношении кредитов, полученных в иностранной валюте, 
предоставляются в рублях из расчета 0,9 размера затрат организации на 
уплату процентов по кредиту в расчетный период исходя из курса рубля к 
иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской 
Федерации на день осуществления указанных затрат. При этом размер 
предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную 

</text>
</document>