<document><title>О некоторых вопросах, связанных с определением цены государственного контракта по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №1 создаёт условия для своевременного размещения в 2014 году ГОЗ и заключения соответствующих государственных контрактов при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, в том числе за счёт возможности применения различных видов цен на продукцию.
Справка
166Kb
Документ разработан Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации совместно с Минобороны России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Документом, в частности, вносятся следующие изменения в постановления Правительства Российской Федерации от 4 ноября 2006 года №656 «Об утверждении Правил определения начальной цены государственного контракта при размещении государственного оборонного заказа путём проведения торгов, а также цены государственного контракта в случае размещения государственного оборонного заказа у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика)» и от 14 января 2008 года №29 «Об утверждении Правил формирования цен на российские вооружение и военную технику, которые не имеют российских аналогов и производство которых осуществляется единственным производителем»:
- устанавливается, что определение начальной (максимальной) цены государственного контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком, осуществляется в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
- уточняется порядок определения цены государственных контрактов по поставке отдельных видов продукции по ГОЗ с учётом особенностей формирования цены на эту продукцию;
- определяются особенности формирования цены государственного контракта на поставку продукции по ГОЗ, в отношении которой устанавливается ориентировочная (уточняемая) цена или цена, возмещающая издержки.
Вводимые изменения соответствуют новым условиям правового регулирования в сфере ГОЗ. Они позволят более гибко обеспечить баланс интересов государственных заказчиков и поставщиков, а также создать условия для своевременного размещения в 2014 году государственного оборонного заказа, сформированного в 2013 году без определения прогнозных цен на продукцию, и заключения соответствующих государственных контрактов.
Введение государственного регулирования цен на продукцию по ГОЗ предусматривается с 2014 года в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2013 года №1119 «Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу». При этом в 2014 году при формировании ГОЗ планируется определять прогнозные цены на продукцию, на которую распространяется государственное регулирование цен, а с 2015 года, с учётом сформированных прогнозных цен, – определять начальную (максимальную) цену государственного контракта на поставку продукции, цену государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком.
Постановление содержит поручение о подготовке предложений по порядку формирования цены государственного контракта исходя из прогнозных цен на продукцию, формируемых с 2014 года. При этом планируется подготовка нормативного правового акта по этому вопросу, который вступит в силу с 2015 года и дополнит нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию по ГОЗ в части, касающейся определения цены государственного контракта.
Постановление создаёт условия для своевременного размещения в 2014 году ГОЗ и заключения соответствующих государственных контрактов при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, в том числе за счёт возможности применения различных видов цен на продукцию. Кроме этого перенос на 2015 год сроков разработки порядка определения цены государственного контракта с учётом прогнозной цены на продукцию позволит дополнительно проработать сложные вопросы ценообразования на продукцию (о прибыли, методах расчёта цены и др.) и принять по ним обоснованные решения с учётом предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и практики государственного регулирования цен в 2014 году. 2239284 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 января 2014 г.  №  1   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах, связанных с определением цены 
государственного контракта по государственному оборонному заказу 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с 
определением цены государственного контракта по государственному 
оборонному заказу. 
2. Федеральным органам исполнительной власти и Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" - государственным заказчикам 
государственного оборонного заказа представить до 1 апреля 2014 г. в 
Военно-промышленную комиссию при Правительстве Российской 
Федерации предложения по определению начальной (максимальной) цены 
государственного контракта, цены государственного контракта, 
заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), учитывающие особенности, связанные с формированием в 
2014 году прогнозных цен на продукцию в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2013 г. № 1119 
"Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на 
продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу", в 
целях осуществления закупок товаров, работ, услуг, включаемых в состав 
государственного оборонного заказа на 2015 год и на плановый период 
2016 и 2017 годов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 1 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 января 2014 г.  №  1 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам, связанным с определением цены государственного 
контракта по государственному оборонному заказу 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
4 ноября 2006 г. № 656 "Об утверждении Правил определения начальной 
цены государственного контракта при размещении государственного 
оборонного заказа путем проведения торгов, а также цены 
государственного контракта в случае размещения государственного 
оборонного заказа у единственного поставщика (исполнителя, 
подрядчика)" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, 
№ 46, ст. 4803; 2009, № 12, ст. 1429; 2012, № 20, ст. 2543): 
а) наименование изложить в следующей редакции:  
 
"Об утверждении Правил определения начальной (максимальной) цены 
государственного контракта, а также цены государственного контракта, 
заключаемого с единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем)"; 
 
б) в преамбуле слова "со статьей 3 Федерального закона" заменить 
словами "с Федеральным законом";  
в) текст изложить в следующей редакции: 
"Утвердить прилагаемые Правила определения начальной 
(максимальной) цены государственного контракта, а также цены 
государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем)."; 
г) в Правилах определения начальной цены государственного 
контракта при размещении государственного оборонного заказа путем 
проведения торгов, а также цены государственного контракта в случае 
размещения государственного оборонного заказа у единственного 
поставщика (исполнителя, подрядчика), утвержденных указанным 
постановлением: 
2 
1 
наименование и пункт 1 изложить в следующей редакции:  
 
"П Р А В И Л А 
 
определения начальной (максимальной) цены государственного контракта, 
а также цены государственного контракта, заключаемого с единственным 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
федеральными органами исполнительной власти и Государственной 
корпорацией по атомной энергии "Росатом" - государственными 
заказчиками государственного оборонного заказа (далее - государственные 
заказчики) начальной (максимальной) цены государственного контракта по 
государственному оборонному заказу (далее - государственный контракт) 
для осуществления закупок товаров (работ, услуг), включенных в состав 
государственного оборонного заказа, с использованием конкурентных 
способов определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей), а также 
цены государственного контракта, заключаемого с единственным 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем)."; 
в пункте 2: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"2. Определение государственным заказчиком начальной 
(максимальной) цены государственного контракта при осуществлении 
включенных в состав государственного оборонного заказа закупок товаров 
(работ, услуг) осуществляется в соответствии с Федеральным законом 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" с учетом 
следующих особенностей, применяемых в отношении:"; 
подпункты "а" и "б" признать утратившими силу; 
в подпункте "в": 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"в) поставки товаров (работ, услуг), связанных с серийным выпуском 
вооружения, военной и специальной техники, комплектующих изделий 
и материалов, вещевого и военного имущества, за исключением таких 
товаров (работ, услуг), имеющих функционирующий рынок, - исходя 
из состава и величины затрат на производство и реализацию этих товаров 
(работ, услуг) с учетом снижающих их факторов и прибыли, определяемых 
в установленном порядке, а также путем индексации величины затрат 
по статьям, подлежащим индексации, либо индексации цен на эти товары 
(работы, услуги) с применением соответствующих индексов (индексы 
потребительских цен, индексы цен производителей, индексы-дефляторы 
по видам экономической деятельности и другие показатели прогноза 
3 
1 
социально-экономического развития Российской Федерации) в порядке, 
определяемом Министерством экономического развития Российской 
Федерации.";  
в абзаце втором слова "начальной цены" заменить словами 
"начальной (максимальной) цены" и слова "(исполнителей, подрядчиков)" 
заменить словами "(подрядчиков, исполнителей)"; 
в абзаце третьем слова "(исполнителям, подрядчикам)" заменить 
словами "(подрядчикам, исполнителям)", слова "начальной цены" заменить 
словами "начальной (максимальной) цены" и слова "в течение 15 дней" 
заменить словами "в течение 30 дней"; 
после абзаца шестого дополнить абзацем следующего содержания:  
"заключение военного представительства о цене товара (работы, 
услуги);"; 
после абзаца одиннадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания:  
"иные документы, необходимые, по мнению предполагаемых 
поставщиков (подрядчиков, исполнителей), для обоснования цены товара 
(работы, услуги)."; 
в абзацах двенадцатом и тринадцатом слова "(исполнителя, 
подрядчика)" заменить словами "(подрядчика, исполнителя)"; 
в абзаце четырнадцатом слова "начальную цену" заменить словами 
"начальную (максимальную) цену"; 
в абзаце пятнадцатом слово "торгах" заменить словами 
"конкурентных способах определения поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей)"; 
в абзаце шестнадцатом слова "начальной цены" заменить словами 
"начальной (максимальной) цены"; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) поставки товаров (работ, услуг), связанных с созданием новых 
(модернизированных) образцов вооружения, военной и специальной 
техники, комплектующих изделий и материалов, - исходя из величины 
затрат на производство и реализацию этих товаров (работ, услуг) или их 
аналогов, на основе анализа расчетных цен, определенных с учетом 
результатов (технико-экономических обоснований) научно-
исследовательских и опытно-конструкторских работ по созданию 
указанных образцов и (или) их аналогов, изделий и материалов, а также 
прибыли, определяемой в соответствии с подпунктом "в" настоящего 
пункта, путем индексации величины затрат по статьям, подлежащим 
индексации, с применением соответствующих индексов (индексы 
4 
1 
потребительских цен, индексы цен производителей, индексы-дефляторы 
по видам экономической деятельности и другие показатели прогноза 
социально-экономического развития Российской Федерации) в порядке, 
определяемом Министерством экономического развития Российской 
Федерации."; 
в пункте 3: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"3. Определение государственным заказчиком цены 
государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), осуществляется в соответствии 
с Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
с учетом следующих особенностей, применяемых в отношении:"; 
подпункты "а" - "в" признать утратившими силу; 
в подпункте "г" слова "(в том числе транспортировки, страхования, 
пусконаладочных и монтажных работ и др.);" заменить словами "(в том 
числе транспортировки, страхования, пусконаладочных и монтажных 
работ и др.). В случае если цена на товары (работы, услуги) является 
ориентировочной (уточняемой) или возмещающей издержки, при 
заключении государственного контракта указываются ориентировочное 
значение цены контракта либо формула цены и максимальное значение 
цены контракта, а также порядок изменения соответствующего вида цены 
на товары (работы, услуги) на фиксированную цену, а цены 
государственного контракта  - на твердую цену;"; 
в подпункте "д":  
в абзацах первом - третьем слова "(исполнителем, подрядчиком)" 
заменить словами "(подрядчиком, исполнителем)"; 
после абзаца шестого дополнить абзацем следующего содержания:  
"заключение военного представительства о цене товара (работы, 
услуги);"; 
после абзаца одиннадцатого дополнить абзацами следующего 
содержания:  
"предложение о выборе вида цены на товар (работу, услугу) 
в  соответствии с условиями и порядком применения видов цен на 
продукцию по государственному оборонному заказу, утверждаемыми 
в установленном порядке; 
иные документы, необходимые, по мнению предполагаемых 
поставщиков (подрядчиков, исполнителей), для обоснования цены товара 
(работы, услуги)."; 
5 
1 
абзацы двенадцатый и тринадцатый заменить текстом следующего 
содержания:  
"Государственный заказчик совместно с организацией, которую 
планируется определить единственным поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем), на основании полученных документов: 
определяет вид цены на товары (работы, услуги) в соответствии 
с  условиями и порядком применения видов цен на продукцию по 
государственному оборонному заказу, утверждаемыми в установленном 
порядке; 
формирует с учетом анализа рынка соответствующих товаров (работ, 
услуг): 
цену товаров - исходя из определяемых в установленном порядке 
состава и величины затрат на их производство с учетом факторов, 
снижающих эти затраты, и особенностей производства отдельных видов 
товаров, а также путем индексации величины затрат по статьям, 
подлежащим индексации, с применением соответствующих индексов 
(индексы потребительских цен, индексы цен производителей, индексы-
дефляторы по видам экономической деятельности и другие показатели 
прогноза социально-экономического развития Российской Федерации) в 
порядке, определяемом Министерством экономического развития 
Российской Федерации;"; 
в абзацах пятнадцатом - семнадцатом слова "(исполнитель, 
подрядчик)" в соответствующем падеже заменить словами "(подрядчик, 
исполнитель)" в соответствующем падеже; 
после абзаца двадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания:  
"В случае если цена на товары (работы, услуги) является 
ориентировочной (уточняемой) или возмещающей издержки, при 
заключении государственного контракта указываются ориентировочное 
значение цены контракта либо формула цены и максимальное значение 
цены контракта, а также порядок изменения соответствующего вида цены 
на товары (работы, услуги) на фиксированную цену, а цены 
государственного контракта  - на твердую цену."; 
пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. При осуществлении закупок, включенных в состав 
государственного оборонного заказа, государственные заказчики при 
определении начальной (максимальной) цены государственного контракта, 
а также цены государственного контракта, заключаемого с единственным 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем), обязаны учитывать 
6 
1 
предусмотренные им по соответствующим видам расходов объемы 
финансирования государственного оборонного заказа."; 
в пункте 5: 
слова "при определении начальной цены государственного контракта 
при размещении государственного оборонного заказа путем проведения 
торгов" заменить словами "при определении начальной (максимальной) 
цены государственного контракта"; 
слова "Военно-промышленной комиссией при Правительстве 
Российской Федерации и" исключить. 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
25 января 2008 г. № 29 "Об утверждении Правил формирования цен на 
российские вооружение и военную технику, которые не имеют российских 
аналогов и производство которых осуществляется единственным 
производителем" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 5, ст. 401; 2009, № 14, ст. 1671; 2012, № 20, ст. 2543): 
а) преамбулу изложить в следующей редакции: 
"В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
постановляет:"; 
б) в Правилах формирования цен на российские вооружение и 
военную технику, которые не имеют российских аналогов и производство 
которых осуществляется единственным производителем, утвержденных 
указанным постановлением:  
пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Единственный поставщик формирует цену в отношении единицы 
предлагаемой к поставке военной продукции (далее - цена):  
а) исходя из определяемых в установленном порядке затрат на 
производство и реализацию военной продукции с учетом факторов, 
снижающих эти затраты, и особенностей производства отдельных видов 
военной продукции, а также путем индексации величин затрат по статьям, 
подлежащим индексации, либо индексации цен на военную продукцию 
с применением соответствующих индексов (индексы потребительских цен, 
индексы цен производителей, индексы-дефляторы по видам 
экономической деятельности и другие показатели прогноза социально-
экономического развития Российской Федерации) в порядке, 
определяемом Министерством экономического развития Российской 
Федерации;  
б) с учетом прибыли в составе цены на военную продукцию, которая 
не может превышать 1  процент затрат единственного поставщика 
7 
1 
на  оплату покупных комплектующих изделий (полуфабрикатов), работ 
(услуг) других предполагаемых исполнителей соответствующего задания 
государственного оборонного заказа и 20 процентов остальных затрат 
единственного поставщика на производство военной продукции."; 
дополнить пунктами 31 и 32 следующего содержания: 
"3
1
. В случае обоснования единственным поставщиком 
необходимости направления части прибыли от выполнения заданий 
государственного оборонного заказа на развитие производства для 
эффективного выполнения этих заданий, в том числе для снижения 
трудоемкости, материалоемкости и энергоемкости производства, а также 
общепроизводственных и общехозяйственных расходов, прибыль в составе 
цены на военную продукцию устанавливается в размере, не превышающем 
1 процента затрат на оплату единственным поставщиком покупных 
комплектующих изделий (полуфабрикатов), работ (услуг) других 
исполнителей соответствующего задания государственного оборонного 
заказа и 25 процентов остальных затрат единственного поставщика 
на производство военной продукции. 
3
2
. При формировании цены на военную продукцию единственный 
поставщик подготавливает предложения по виду цены в соответствии 
с  условиями и порядком применения видов цен на продукцию по 
государственному оборонному заказу, утверждаемыми в установленном 
порядке."; 
пункт 5 признать утратившим силу;  
в подпункте  "а" пункта  6 слова "по договоренности 
с государственным заказчиком" исключить; 
в пункте 7: 
подпункт "а" дополнить словами "с указанием вида цены"; 
дополнить подпунктами "л" и "м" следующего содержания: 
"л) заключение военного представительства о цене на военную 
продукцию; 
м) иные документы, необходимые, по мнению единственного 
поставщика (подрядчика, исполнителя), для обоснования цены на военную 
продукцию."; 
пункт 11 дополнить подпунктом "ж" следующего содержания:  
"ж) вид цены.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>