<document><title>О продлении срока действия Правил предоставления госгарантий по кредитам организациям ОПК на реализацию государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 января 2014 года №9
Справка
136Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215» подготовлен Минфином России.
Подписанным постановлением продлевается на 2014 год действие Правил, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215 «О предоставлении в 2011–2013 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа».
Правилами устанавливаются, в частности, порядок и условия предоставления государственных гарантий, порядок исполнения обязательств по предоставленным госгарантиям.
Постановление позволит продолжить в 2014 году государственную гарантийную поддержку для реализации гособоронзаказа не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под указанные госгарантии.
Принятые решения позволят организациям ОПК привлечь кредиты без предоставления банкам дополнительного обеспечения. 2239282 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 января 2014 г.  №  9   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1215 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2010 г. № 1215 "О предоставлении в 2011 - 2013 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым 
организациями оборонно-промышленного комплекса для целей 
выполнения (реализации) государственного оборонного заказа" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 2, ст. 379; 2012, № 3, 
ст. 447; 2013, № 13, ст. 1557). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2239282 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 января 2014 г.  №  9 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1215 
 
 
1.  В наименовании и пункте 1 слова "в 2011 - 2013 годах" заменить 
словами "в 2011 - 2014 годах". 
2. В Правилах предоставления в 2011 - 2013 годах государственных 
гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым 
организациями оборонно-промышленного комплекса для целей 
выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2011 - 2013 годах" заменить словами  
"в 2011 - 2014 годах"; 
б) в пункте 1: 
слова "в 2011 - 2013 годах" заменить словами "в 2011 - 2014 годах"; 
слова "(далее соответственно - государственные контракты, 
гарантии)" заменить словами "(далее соответственно - государственные 
контракты, кредиты, гарантии)"; 
в) дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. В случае привлечения принципалом нескольких кредитов 
(кредитных линий) гарантия предоставляется отдельно по каждому 
кредиту (кредитной линии)."; 
г) пункт 5 после слов "Исполнение" дополнить словами "в полном 
объеме или в какой-либо части"; 
д) пункты 6 и 7 изложить в следующей редакции:  
"6. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) принципал не имеет просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
 2239282 
2 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
б) в отношении принципала не возбуждено производство по делу  
о несостоятельности (банкротстве); 
в) принципал не находится в процессе реорганизации или 
ликвидации; 
г) принципал имеет открытый кредитором банковский счет  
с ограничениями (специальным режимом) проведения операций по счету, 
установленными пунктом 7 настоящих Правил (далее - специальный счет); 
д) в кредитном договоре установлены следующие сроки исполнения 
обязательств по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в 
полном объеме: 
по кредитному договору, обязательства по которому обеспечиваются 
гарантией, предоставляемой в 2011 году, - не ранее 1 января 2015 г.  
и не позднее 31 декабря 2015 г. включительно; 
по кредитному договору, обязательства по которому обеспечиваются 
гарантией, предоставляемой в 2012 году, - не ранее 1 января 2016 г.  
и не позднее 31 декабря 2016 г. включительно; 
по кредитному договору, обязательства по которому обеспечиваются 
гарантией, предоставляемой в 2013 году, - не ранее 1 января 2017 г.  
и не позднее 31 декабря 2017 г. включительно; 
по кредитному договору, обязательства по которому обеспечиваются 
гарантией, предоставляемой в 2014 году, - не ранее 1 января 2018 г.  
и не позднее 31 декабря 2018 г. включительно. 
7. В договоре об открытии и ведении специального счета 
предусматриваются следующие условия проведения банковских операций 
по специальному счету: 
а) зачисление на специальный счет денежных средств, 
перечисляемых Министерством обороны Российской Федерации в пользу 
принципала в счет оплаты поставок продукции (работ, услуг) в 
соответствии с условиями государственного контракта; 
б) списание (перечисление, выдача) со специального счета денежных 
средств, производимое исключительно в счет исполнения обеспеченных 
гарантией обязательств принципала перед кредитором по возврату суммы 
кредита (погашению основного долга) по кредитному договору и в счет 
удовлетворения регрессных требований Российской Федерации в лице 
Министерства финансов Российской Федерации к принципалу в связи с 
исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии, которые 
 2239282 
3 
возникнут в будущем. Ведение иных расходных операций, в том числе 
списание денежных средств в оплату услуг кредитора по совершению 
операций по специальному счету, не допускается."; 
е) дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. Ограничения (специальный режим), указанные в пункте 7 
настоящих Правил, в отношении операций по специальному счету 
действуют до даты истечения срока действия гарантии, а при наступлении 
гарантийного случая по гарантии и исполнении Министерством финансов 
Российской Федерации в полном объеме или в какой-либо части гарантии - 
до даты удовлетворения в полном объеме регрессных требований 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации к принципалу. 
Специальный счет открывается и ведется кредитором отдельно в 
отношении каждого кредита (кредитной линии), обеспечиваемого 
гарантией."; 
ж) пункты 9 и 10 изложить в следующей редакции: 
"9. Отбор принципалов для получения гарантий осуществляет 
Министерство обороны Российской Федерации с учетом заданий 
государственного оборонного заказа в рамках государственной программы 
вооружения. Министерство обороны Российской Федерации в срок не 
позднее 1 ноября 2014 г. представляет в Министерство финансов 
Российской Федерации перечень отобранных принципалов и 
государственных контрактов, заключенных с Министерством обороны 
Российской Федерации для целей выполнения (реализации) 
государственного оборонного заказа в рамках государственной программы 
вооружения и финансируемых с использованием кредитов  
(далее - перечень отобранных принципалов). В перечне отобранных 
принципалов должно быть указано (отдельно в отношении каждого 
принципала, государственного контракта и кредита): 
а) полное наименование, место нахождения, идентификационный 
номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный 
номер принципала и кредитора; 
б) наименование, дата и номер государственного контракта; 
в) предельные сумма и срок кредита; 
г) предельная сумма гарантии. 
10. Для подготовки Министерством финансов Российской 
Федерации проекта акта Правительства Российской Федерации  
о предоставлении гарантии принципал, отобранный в установленном 
 2239282 
4 
порядке Министерством обороны Российской Федераций и включенный в 
перечень отобранных принципалов, представляет в Министерство 
финансов Российской Федерации: 
а) заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием 
полного наименования, места нахождения, идентификационного номера 
налогоплательщика и основного государственного регистрационного 
номера принципала и кредитора, суммы, срока и цели кредита, 
наименования, даты, номера и иных индивидуальных идентифицирующих 
признаков государственного контракта и предельной суммы гарантии; 
б) нотариально заверенные копии учредительных документов 
принципала и кредитора (за исключением случая, когда кредитором 
является государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)") со всеми 
приложениями и изменениями."; 
з) в пункте 11 слово "перечня" заменить словами "перечня 
отобранных принципалов"; 
и) пункты 12 и 13 изложить в следующей редакции: 
"12. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии указываются (отдельно в отношении каждого принципала, 
кредита и гарантии): 
а) полное наименование, место нахождения, идентификационный 
номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный 
номер принципала и кредитора; 
б) наименование, дата и номер государственного контракта; 
в) предельные сумма и срок кредита; 
г) предельная сумма гарантии. 
13. В целях предоставления гарантий в 2014 году принципал, в 
отношении которого Правительством Российской Федерации принято 
решение о предоставлении гарантии, представляет в Министерство 
финансов Российской Федерации документы по перечню согласно 
приложению. Полный комплект указанных документов должен быть 
представлен в Министерство финансов Российской Федерации не позднее 
1 декабря 2014 г. В случае изменения сведений, содержащихся в 
представленных документах, принципал дополнительно представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации документы, содержащие 
обновленные сведения."; 
к) дополнить пунктами 131 - 133 следующего содержания: 
"13
1
. По получении заявления о предоставлении гарантии, 
представленного принципалом в Министерство финансов Российской 
 2239282 
5 
Федерации в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил, Министерство 
финансов Российской Федерации запрашивает в Федеральной налоговой 
службе, Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде социального 
страхования Российской Федерации и Центральном банке Российской 
Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале 
и кредиторе в Единый государственный реестр юридических лиц, а также 
подтверждающие сведения о том, что принципал находится (не находится) 
в процессе реорганизации или ликвидации; 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов и 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций по состоянию на первое число каждого месяца; 
в) сведения о выданной кредитору генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций (с указанием перечня банковских операций), за исключением 
случая, когда кредитором является государственная корпорация "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
13
2
. Принципал вправе самостоятельно представлять в Министерство 
финансов Российской Федерации указанные в пункте 131 настоящих 
Правил документы, справки и сведения. 
13
3
. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации справки и 
сведения, указанные в пункте 131 настоящих Правил (в отношении 
соответствующих принципалов и кредиторов, указанных в запросах 
Министерства финансов Российской Федерации), в следующие сроки: 
а) по запросам Министерства финансов Российской Федерации, 
поступившим в отчетном месяце, - в течение первых 5 рабочих дней 
месяца, следующего за отчетным (по состоянию на первое число месяца, 
следующего за отчетным); 
б) по запросам Министерства финансов Российской Федерации, 
поступившим в месяце, следующем за отчетным, - в течение 5 рабочих 
 2239282 
6 
дней со дня получения запроса (по состоянию на первое число месяца, 
следующего за отчетным)."; 
л) пункт 14 изложить в следующей редакции: 
"14. В отношений гарантий, подлежащих предоставлению в 
2014 году, Министерство финансов Российской Федерации вправе принять 
решение о заключении договора о предоставлении гарантии и выдать 
гарантию при условии установления в указанном договоре обязательств 
принципала представить в Министерство финансов Российской Федерации 
не позднее 1 августа 2014 г. включительно заверенные принципалом 
копии годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности принципала  
за 2013 год (с отметкой налогового органа об их принятии) и аудиторского 
заключения о достоверности годовой бухгалтерской (финансовой) 
отчетности принципала за 2013 год (пункты 12 и 13 приложения к 
настоящим Правилам), если в соответствии с законодательством 
Российской Федерации указанные документы не могут быть представлены 
принципалом до даты принятия Министерством финансов Российской 
Федерации решения о заключении договора о предоставлении гарантии. 
В этом случае если по результатам проведенных Министерством 
финансов Российской Федерации совместно с агентом Правительства 
Российской Федерации, определяемым в установленном порядке  
(далее - агент Правительства Российской Федерации), проверок и анализа 
представленных принципалом документов будет установлено, что решение 
соответствующего органа управления принципала об одобрении 
(предоставлении согласия на совершение) сделок (взаимосвязанных 
сделок) по привлечению кредита, обеспечиваемого гарантией, и 
заключению договора о предоставлении гарантии принято 
неуполномоченным органом управления принципала, принципал обязан в 
срок до 1 ноября 2014 г. включительно представить в Министерство 
финансов Российской Федерации необходимое решение уполномоченного 
органа управления принципала об одобрении (предоставлении согласия  
на совершение) указанных сделок (взаимосвязанных сделок)  
по привлечению кредита, обеспеченного гарантией, и заключению 
договора о предоставлении гарантии. 
В случае неисполнения принципалом в установленный срок 
обязательств, указанных в настоящем пункте, наступают последствия, 
предусмотренные законодательством Российской Федерации."; 
м) в пункте 15 слова "пунктом 14 настоящих Правил" заменить 
словами "настоящими Правилами"; 
 2239282 
7 
н) в пункте 16 слова "пунктами 13 и 14" заменить словами 
"пунктами 13, 131 - 133 и 14"; 
о) пункт 17 изложить в следующей редакции: 
"17. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии 
с решением Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии в течение 30 календарных дней со дня получения полного 
комплекта документов, представленных в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствий с пунктом 13 настоящих Правил,  
и документов и сведений, представленных в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с пунктами 131 - 133 настоящих 
Правил, на основании результатов проверок и анализа документов, 
проведенных в соответствии с пунктом 16 настоящих Правил, принимает 
решение о заключении договора о предоставлении гарантии. При принятии 
решения о заключении договора о предоставлении гарантии и при 
предоставлении гарантии анализ финансового состояния принципала 
Министерством финансов Российской Федерации не осуществляется. 
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копии которого направляются кредитору, принципалу и агенту 
Правительства Российской Федерации."; 
п) в пункте 18: 
в подпункте "г" слова "соответствующей информации" заменить 
словами "указанной информации"; 
в подпункте "е" слова "с гарантом" заменить словами  
"с Министерством финансов Российской Федерации"; 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) условие об отзыве гарантии и расторжении Министерством 
финансов Российской Федерации в одностороннем порядке договора  
о предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных  
в предварительном порядке с Министерством финансов Российской 
Федерации изменений в кредитный договор и (или) договор об открытии и 
ведении специального счета;"; 
р) в пункте 19: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) проверку и анализ документов, представленных в соответствии с 
настоящими Правилами, на соответствие установленным настоящими 
Правилами и иными нормативными правовыми актами требованиям, 
проверку сведений о том, что в отношении принципалов не возбуждено 
 2239282 
8 
производство по делу о несостоятельности (банкротстве) и что 
принципалы не находятся в процессе реорганизации или ликвидации, 
подготовку и представление в Министерство финансов Российской 
Федерации соответствующих заключений;"; 
подпункт "г" дополнить словами ", подготовку и представление  
в Министерство финансов Российской Федерации соответствующего 
заключения"; 
с) пункты 29 и 30 изложить в следующей редакции: 
"29. В случае признания требования кредитора об исполнении 
гарантии и прилагаемых к нему документов обоснованными и 
соответствующими условиям гарантии Министерство финансов 
Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня 
предъявления указанного требования и прилагаемых к нему документов 
исполняет обязательство по гарантии в размере указанной в требовании 
кредитора об исполнении гарантии суммы неисполненных просроченных 
обязательств принципала по возврату суммы кредита (погашению 
основного долга), обеспеченных гарантией, но не более суммы гарантии. 
30. Исполнение гарантии не может осуществляться ранее 
установленных кредитным договором сроков (графика) исполнения 
обеспеченных гарантией обязательств принципала по возврату суммы 
кредита (погашению основного долга), действовавших на дату заключения 
(вступления в силу) договора о предоставлении гарантии,  
в том числе в случае предъявления принципалу требований о досрочном 
исполнении указанных обязательств принципала, обеспеченных гарантией, 
либо наступления событий, в силу которых срок исполнения обязательств 
по кредитному договору считается наступившим. При этом в случае 
внесения (с соблюдением условий, установленных подпунктом "е" 
пункта 18 настоящих Правил) после даты заключения договора  
о предоставлении гарантии изменений в кредитный договор, влекущих 
изменение (в пределах общего срока возврата суммы кредита (погашения 
основного долга) в полном объеме, первоначально установленного 
кредитным договором и соответствующего предельному сроку кредита, 
указанному в перечне отобранных принципалов и акте Правительства 
Российской Федерации о предоставлении гарантии) сроков (графика) 
исполнения обеспеченных гарантией обязательств принципала, 
исполнение гарантии не может осуществляться ранее сроков (графика), 
установленных в результате внесения таких изменений."; 
т) пункт 32 изложить в следующей редакции: 
 2239282 
9 
"32. В случае признания требования кредитора об исполнении 
гарантии и (или) прилагаемых к нему документов необоснованными и 
(или) не соответствующими условиям гарантии Министерство финансов 
Российской Федерации в течение 30 календарных дней со дня 
предъявления указанного требования и прилагаемых к нему документов 
направляет кредитору мотивированное уведомление об отказе в 
удовлетворении этого требования."; 
у) в приложении к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в 2011 - 2013 годах" заменить 
словами "в 2011 - 2014 годах"; 
пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции: 
"1. Заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием 
полного наименования, места нахождения, идентификационного номера 
налогоплательщика и основного государственного регистрационного 
номера принципала и кредитора, суммы, срока и цели кредита, 
наименования, даты, номера и иных индивидуальных идентифицирующих 
признаков государственного контракта и предельной суммы гарантии. 
2. Нотариально заверенные копии учредительных документов 
принципала и кредитора (за исключением случая, когда кредитором 
является государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)") со всеми 
приложениями и изменениями."; 
пункты 3 и 4 исключить; 
пункт 6 после слов "главного бухгалтера принципала" дополнить 
словами "(иного должностного лица принципала, на которое возложено 
ведение бухгалтерского учета)"; 
пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Документы, подтверждающие принятие уполномоченным 
органом управления принципала и кредитора решений об одобрении 
(предоставлении согласия на совершение) сделок (взаимосвязанных 
сделок) по привлечению (предоставлению) кредита, обеспечиваемого 
гарантией, и заключению договора о предоставлении гарантии (в порядке 
и случаях, которые установлены законодательством Российской 
Федерации, учредительными и иными документами принципала  
и кредитора)."; 
пункты 8 - 10 исключить; 
пункты 12 и 13 изложить в следующей редакции: 

</text>
</document>