<document><title>О внесении изменений в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2013 года №254. Нацелено на защиту прав потребителей туристских услуг в сфере выездного туризма, а также создание эффективного механизма предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания.
Справка
42Kb
Документ разработан Минкультуры России.
Постановление направлено на приведение Правил оказания услуг по реализации туристского продукта, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июля 2007 года №452, в соответствие с положениями Федерального закона «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».
Документ вносит в указанные Правила изменения, предусматривающие, в частности, обязанность туроператора или турагента информировать заказчика туристского продукта об обеспечении экстренной помощи за счёт средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма в случае невозможности исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристского продукта.
Кроме того, перечень обязательной информации, содержащейся в Правилах, предлагается дополнить информацией об объединении туроператоров в сфере выездного туризма.
Постановление нацелено на защиту прав потребителей туристских услуг в сфере выездного туризма, а также создание эффективного механизма предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 23 марта 2013 г. №254

МОСКВА


О внесении изменений в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июля 2007 г. № 452 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 30, ст. 3942).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 23 марта 2013 г. № 254






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта


1. В пункте 3 слова "туристская путевка" заменить словами "экстренная помощь".
2. Пункт 7 после абзаца пятнадцатого дополнить текстом следующего содержания:
"об обеспечении экстренной помощи за счет средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма в случае невозможности исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристского продукта, формируемого исполнителем - членом объединения туроператоров в сфере выездного туризма;
о порядке обращения в объединение туроператоров в сфере выездного туризма для получения экстренной помощи;".
3. Пункт 8 дополнить текстом следующего содержания:
"При заключении договора о реализации в сфере выездного туризма туристского продукта исполнитель обязан проинформировать в письменной форме заказчика туристского продукта:
о членстве туроператора, осуществляющего деятельность в сфере выездного туризма, в объединении туроператоров в сфере выездного туризма;
о возможности туриста обратиться за оказанием экстренной помощи с указанием сведений об объединении туроператоров в сфере выездного туризма и о способах связи с ним (номеров телефонов, факсов, адреса электронной почты и других сведений);
о переходе к объединению туроператоров в сфере выездного туризма принадлежащего туристу права требования о выплате страхового возмещения по договору страхования ответственности туроператора к страховщику либо об уплате денежной суммы по банковской гарантии в пределах суммы расходов, понесенных объединением туроператоров в сфере выездного туризма при оказании экстренной помощи туристу.".
4. Абзац третий пункта 14 дополнить словами ", а также о способах связи с туроператором (номера телефонов, факсов, адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", адрес электронной почты)".
5. Абзац четвертый пункта 16 признать утратившим силу.
6. В пункте 19 слова "туристскую путевку," исключить.
7. В абзаце третьем пункта 20 слова "и туристской путевке" исключить.


____________


</text>
</document>