<document><title>О мерах по повышению доступности получения субсидий сельскохозяйственными товаропроизводителями, реализующими молоко-сырьё</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 января 2014 года №21. Смягчены требования, условия и критерии предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации и сельскохозяйственным товаропроизводителям, претендующим на получение субсидии.
Справка
139Kb
Документ разработан Минсельхозом России.
Постановлением вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л (кг) реализованного товарного молока, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №1370 (далее – правила, субсидии).
В правила вносятся изменения в части уточнения требований, условий и критериев предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации и сельскохозяйственным товаропроизводителям.
Так, из правил исключаются следующие условия предоставления субсидий:
- недопущение снижения объёма производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года начиная с 2014 года;
- обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году начиная с 2014 года;
- недопущение снижения выхода телят по отношению к соответствующему периоду предыдущего года начиная с 2014 года.
Кроме того, уточняются критерии для сельскохозяйственных товаропроизводителей, претендующих на получение субсидии:
- недопущение снижения в текущем году молочной продуктивности коров по отношению к соответствующему периоду предшествующего года начиная с 2014 года. У сельскохозяйственных товаропроизводителей со средней продуктивностью коров 7 тыс. кг молока в год и выше допускается снижение молочной продуктивности коров в текущем году не более чем на 5% по отношению к соответствующему периоду предшествующего года начиная с 2014 года;
- обеспечение выхода не менее 70 голов телят в расчёте на 100 коров в год, предшествующий текущему году, начиная с 2014 года;
- наличие у сельскохозяйственных товаропроизводителей поголовья коров на 1-е число месяца их обращения в уполномоченный орган о предоставлении средств на возмещение части затрат на 1 л (кг) молока.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 января 2014 г.  №  21   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения  
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей  
на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) 
реализованного товарного молока, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. № 1370 
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей 
на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 7926; 2013, № 22, 
ст. 2822). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 января 2014 г.  №  21 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения  
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на возмещение части затрат 
сельскохозяйственных товаропроизводителей  
на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока 
 
 
1. В подпункте "б" пункта 3 слова "молочного направления" 
исключить. 
2. Подпункты "д" - "ж" пункта 4 признать утратившими силу. 
3. В пункте 5: 
а) подпункты "б" и "в" изложить в следующей редакции: 
"б) недопущение снижения в текущем году молочной 
продуктивности коров по отношению к соответствующему периоду 
предшествующего года начиная с 2014 года. У сельскохозяйственных 
товаропроизводителей со средней продуктивностью коров 7000 кг молока 
в год и выше допускается снижение молочной продуктивности коров в 
текущем году не более чем на 5 процентов по отношению к 
соответствующему периоду предшествующего года начиная с 2014 года; 
в) обеспечение выхода не менее 70 голов телят в расчете 
на 100 коров в год, предшествующий текущему году, начиная 
с 2014 года;"; 
б) дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) наличие у сельскохозяйственных товаропроизводителей 
поголовья коров на 1-е число месяца их обращения в уполномоченный 
орган о предоставлении средств на возмещение части затрат на 1 литр 
(килограмм) молока.". 
2 
 
4. В абзаце первом пункта 8 и в абзаце первом пункта 10 слова  
"за предыдущий год" заменить словами "за год, предшествующий 
отчетному финансовому году". 
5. Подпункт "в" пункта 25 изложить в следующей редакции: 
"в) обеспечение выхода не менее 70 голов телят на 100 коров в 
текущем году.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>