<document><title>Об утверждении Концепции развития математического образования в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2013 года №2506-р. Концепция развития математического образования в Российской Федерации разработана Минобрнауки России совместно с Российской академией наук и Российской академией образования на основе аналитических данных о состоянии математического образования на различных уровнях образования и представляет собой систему взглядов на базовые принципы, цели, задачи и основные направления развития математического образования в Российской Федерации.
Справка
170Kb
Документ разработан во исполнение абзаца третьего подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Концепция развития математического образования в Российской Федерации (далее – Концепция) разработана Минобрнауки России совместно с Российской академией наук и Российской академией образования на основе аналитических данных о состоянии математического образования на различных уровнях образования и представляет собой систему взглядов на базовые принципы, цели, задачи и основные направления развития математического образования в Российской Федерации.
Для разработки проекта Концепции была сформирована рабочая группа, координируемая академиком, доктором физико-математических наук, профессором А.Л.Семёновым. В состав рабочей группы вошли ведущие учёные в области математического образования, лучшие учителя и педагоги страны.
В сентябре 2012 года на заседании рабочей группы определена общая методология формирования проекта Концепции.
При подготовке документа в рамках Федеральной целевой программы развития образования в 2012–2013 годах проведены исследования уровня математического образования, структуры знаний более чем 1 млн школьников и 20 тыс. студентов в 80 субъектах Российской Федерации, проанализированы результаты единого государственного экзамена по математике за 2009–2011 годы, интеллектуальных соревнований по учебным предметам области «Математика», а также проанализированы системы математического образования 15 стран, включающие 47 образовательных стандартов, 49 образовательных программ.
С марта 2013 года проходило широкое общественное и профессиональное обсуждение проекта Концепции на федеральном и региональном уровнях.
Кроме того, создан сайт, привлечено значительное количество информационных интернет-ресурсов и средств массовой информации.
Проект Концепции одобрен на заседании коллегии Минобрнауки России 29 ноября 2013 года.
Проблемы развития математического образования объединены в Концепции в три основные группы – мотивационного характера, содержательного характера и кадровые проблемы. Сформулированы общие задачи и направления развития математического образования в целом, а также для каждого уровня образования (от дошкольного до высшего – подготовки кадров высшей квалификации), дополнительного образования, науки и просвещения в области математики.
Структура основных направлений реализации Концепции соответствует структуре государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением Минобрнауки России поручается утвердить в трёхмесячный срок план мероприятий по реализации Концепции развития математического образования в Российской Федерации.
Документ разработан в целях повышения качества образования, уровня массовой математической культуры, эффективности использования математических методов и инструментов, выхода на мировой уровень в области создания средств информационных коммуникационных технологий, а также роста доли высших достижений в области математики и информатики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2013 г.  №  2506-р  
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию развития математического 
образования в Российской Федерации. 
2. Минобрнауки России утвердить в 3-месячный срок план 
мероприятий по реализации Концепции развития математического 
образования в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2013 г.  №  2506-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
развития математического образования 
в Российской Федерации 
 
 
Настоящая Концепция представляет собой систему взглядов на 
базовые принципы, цели, задачи и основные направления развития 
математического образования в Российской Федерации. 
 
I. Значение математики в современном мире и в России 
 
Математика занимает особое место в науке, культуре и 
общественной жизни, являясь одной из важнейших составляющих 
мирового научно-технического прогресса. Изучение математики играет 
системообразующую роль в образовании, развивая познавательные 
способности человека, в том числе к логическому мышлению, влияя на 
преподавание других дисциплин. Качественное математическое 
образование необходимо каждому для его успешной жизни в современном 
обществе. Успех нашей страны в XXI веке, эффективность использования 
природных ресурсов, развитие экономики, обороноспособность, создание 
современных технологий зависят от уровня математической науки, 
математического образования и математической грамотности всего 
населения, от эффективного использования современных математических 
методов. Без высокого уровня математического образования невозможны 
выполнение поставленной задачи по созданию инновационной экономики, 
реализация долгосрочных целей и задач социально-экономического 
развития Российской Федерации, модернизация 25 млн. 
высокопроизводительных рабочих мест к 2020 году. Развитые страны и 
страны, совершающие в настоящее время технологический рывок, 
вкладывают существенные ресурсы в развитие математики и 
математического образования. 
2 
 
Россия имеет значительный опыт в математическом образовании и 
науке, накопленный в 1950 - 1980 годах. Форсированное развитие 
математического образования и науки, обеспечивающее прорыв в таких 
емких стратегических направлениях, как информационные технологии, 
моделирование в машиностроении, энергетике и экономике, 
прогнозирование природных и техногенных катастроф, биомедицина, 
будет способствовать улучшению положения и повышению престижа 
России в мире. Система математического образования, сложившаяся в 
России, является прямой наследницей советской системы. Необходимо 
сохранить ее достоинства и преодолеть серьезные недостатки. Повышение 
уровня математической образованности сделает более полноценной жизнь 
россиян в современном обществе, обеспечит потребности в 
квалифицированных специалистах для наукоемкого и 
высокотехнологичного производства. 
 
II. Проблемы развития математического образования 
 
В процессе социальных изменений обострились проблемы развития 
математического образования и науки, которые могут быть объединены  
в следующие основные группы. 
 
1. Проблемы мотивационного характера 
 
Низкая учебная мотивация школьников и студентов связана с 
общественной недооценкой значимости математического образования, 
перегруженностью образовательных программ общего образования, 
профессионального образования, а также оценочных и методических 
материалов техническими элементами и устаревшим содержанием, с 
отсутствием учебных программ, отвечающих потребностям обучающихся 
и действительному уровню их подготовки. Все это приводит к 
несоответствию заданий промежуточной и государственной итоговой 
аттестации фактическому уровню подготовки значительной части 
обучающихся. 
 
2. Проблемы содержательного характера 
 
Выбор содержания математического образования на всех уровнях 
образования продолжает устаревать и остается формальным и оторванным 
от жизни, нарушена его преемственность между уровнями образования.  
 
3 
 
Потребности будущих специалистов в математических знаниях и методах 
учитываются недостаточно. Фактическое отсутствие различий в учебных 
программах, оценочных и методических материалах, в требованиях 
промежуточной и государственной итоговой аттестации для разных групп 
учащихся приводит к низкой эффективности учебного процесса, подмене 
обучения "натаскиванием" на экзамен, игнорированию действительных 
способностей и особенностей подготовки учащихся. Математическое 
образование в образовательных организациях высшего образования 
оторвано от современной науки и практики, его уровень падает, что 
обусловлено отсутствием механизма своевременного обновления 
содержания математического образования, недостаточной 
интегрированностью российской науки в мировую. 
 
3. Кадровые проблемы 
 
В Российской Федерации не хватает учителей и преподавателей 
образовательных организаций высшего образования, которые могут 
качественно преподавать математику, учитывая, развивая и формируя 
учебные и жизненные интересы различных групп обучающихся. 
Сложившаяся система подготовки, профессиональной переподготовки и 
повышения квалификации педагогических работников не отвечает 
современным нуждам. Выпускники образовательных организаций 
высшего образования педагогической направленности в своем 
большинстве не отвечают квалификационным требованиям, 
профессиональным стандартам, имеют мало опыта педагогической 
деятельности и опыта применения педагогических знаний. Подготовка, 
получаемая подавляющим большинством студентов по направлениям 
математических и педагогических специальностей, не способствует ни 
интеллектуальному росту, ни требованиям педагогической деятельности в 
общеобразовательных организациях. Преподаватели образовательных 
организаций высшего образования в большинстве своем оторваны как от 
современных направлений математических исследований, включая 
прикладные, так и от применений математики в научных исследованиях и 
прикладных разработках своей образовательной организации высшего 
образования. Система дополнительного профессионального образования 
преподавателей недостаточно эффективна и зачастую просто формальна в 
части совершенствования математического образования. 
 
 
 
4 
 
III. Цели и задачи Концепции 
 
Цель настоящей Концепции - вывести российское математическое 
образование на лидирующее положение в мире. Математика в России 
должна стать передовой и привлекательной областью знания и 
деятельности, получение математических знаний - осознанным и 
внутренне мотивированным процессом. 
Изучение и преподавание математики, с одной стороны, 
обеспечивают готовность учащихся к применению математики в других 
областях, с другой стороны, имеют системообразующую функцию, 
существенно влияют на интеллектуальную готовность школьников и 
студентов к обучению, а также на содержание и преподавание других 
предметов. 
Задачами развития математического образования в Российской 
Федерации являются: 
модернизация содержания учебных программ математического 
образования на всех уровнях (с обеспечением их преемственности) исходя 
из потребностей обучающихся и потребностей общества во всеобщей 
математической грамотности, в специалистах различного профиля и 
уровня математической подготовки, в высоких достижениях науки и 
практики; 
обеспечение отсутствия пробелов в базовых знаниях для каждого 
обучающегося, формирование у участников образовательных отношений 
установки "нет неспособных к математике детей", обеспечение 
уверенности в честной и адекватной задачам образования государственной 
итоговой аттестации, предоставление учителям инструментов диагностики 
(в том числе автоматизированной) и преодоления индивидуальных 
трудностей; 
обеспечение наличия общедоступных информационных ресурсов, 
необходимых для реализации учебных программ математического 
образования, в том числе в электронном формате, инструментов 
деятельности обучающихся и педагогов, применение современных 
технологий образовательного процесса; 
повышение качества работы преподавателей математики (от 
педагогических работников общеобразовательных организаций до научно-
педагогических работников образовательных организаций высшего 
образования), усиление механизмов их материальной и социальной 
поддержки, обеспечение им возможности обращаться к лучшим образцам 
российского и мирового математического образования, достижениям 
педагогической науки и современным образовательным технологиям, 
5 
 
создание и реализация ими собственных педагогических подходов и 
авторских программ; 
поддержка лидеров математического образования (организаций и 
отдельных педагогов и ученых, а также структур, формирующихся вокруг 
лидеров), выявление новых активных лидеров; 
обеспечение обучающимся, имеющим высокую мотивацию и 
проявляющим выдающиеся математические способности, всех условий 
для развития и применения этих способностей; 
популяризация математических знаний и математического 
образования. 
 
IV. Основные направления реализации Концепции 
 
1. Дошкольное и начальное общее образование 
 
Система учебных программ математического образования в 
дошкольном и начальном образовании при участии семьи должна 
обеспечить: 
в дошкольном образовании - условия (прежде всего предметно-
пространственную и информационную среду, образовательные ситуации, 
средства педагогической поддержки ребенка) для освоения 
воспитанниками форм деятельности, первичных математических 
представлений и образов, используемых в жизни; 
в начальном общем образовании - широкий спектр математической 
активности (занятий) обучающихся как на уроках, так и во внеурочной 
деятельности (прежде всего решение логических и арифметических задач, 
построение алгоритмов в визуальной и игровой среде), материальные, 
информационные и кадровые условия для развития обучающихся 
средствами математики. 
 
2. Основное общее и среднее общее образование 
 
Математическое образование должно: 
предоставлять каждому обучающемуся возможность достижения 
уровня математических знаний, необходимого для дальнейшей успешной 
жизни в обществе; 
обеспечивать каждого обучающегося развивающей 
интеллектуальной деятельностью на доступном уровне, используя 
присущую математике красоту и увлекательность; 
6 
 
обеспечивать необходимое стране число выпускников, 
математическая подготовка которых достаточна для продолжения 
образования в различных направлениях и для практической деятельности, 
включая преподавание математики, математические исследования, работу 
в сфере информационных технологий и др. 
В основном общем и среднем общем образовании необходимо 
предусмотреть подготовку обучающихся в соответствии с их запросами к 
уровню подготовки в сфере математического образования. 
Необходимо предоставить каждому учащемуся независимо от места 
и условий проживания возможность достижения соответствия любого 
уровня подготовки с учетом его индивидуальных потребностей и 
способностей. Возможность достижения необходимого уровня 
математического образования должна поддерживаться индивидуализацией 
обучения, использованием электронного обучения и дистанционных 
образовательных технологий. Возможность достижения высокого уровня 
подготовки должна быть обеспечена развитием системы 
специализированных общеобразовательных организаций и 
специализированных классов, системы дополнительного образования 
детей в области математики, системы математических соревнований 
(олимпиад и др.). Соответствующие программы могут реализовываться и 
организациями высшего образования (в том числе в рамках существующих 
и создаваемых специализированных учебно-научных центров 
университетов, а также сетевых форм реализации образовательных 
программ). 
Достижение какого-либо из уровней подготовки не должно 
препятствовать индивидуализации обучения и закрывать возможности 
продолжения образования на более высоком уровне или изменения 
профиля. 
Необходимо стимулировать индивидуальный подход и 
индивидуальные формы работы с отстающими обучающимися, прежде 
всего привлекая педагогов с большим опытом работы. 
Совершенствование содержания математического образования 
должно обеспечиваться в первую очередь за счет опережающей 
подготовки и дополнительного профессионального образования педагогов 
на базе лидерских практик математического образования, 
сформировавшихся в общеобразовательных организациях. 
 
 
 
 
7 
 
3. Профессиональное образование 
 
Система профессионального образования должна обеспечивать 
необходимый уровень математической подготовки кадров для нужд 
математической науки, экономики, научно-технического прогресса, 
безопасности и медицины. Для этого необходимо разработать 
современные программы, включить основные математические 
направления в соответствующие приоритетные направления модернизации 
и технологического развития российской экономики. 
Студенты, изучающие математику, включая информационные 
технологии, и их преподаватели должны участвовать в математических 
исследованиях и проектах. Преподавателям математических факультетов 
классических университетов необходимо вести признаваемые 
профессиональным сообществом фундаментальные исследования, а их 
студенты должны уделять значительно больше времени, чем в настоящее 
время, решению творческих учебных и исследовательских задач. 
Преподаватели математических кафедр технических университетов 
должны вести исследования в фундаментальной математике или в 
прикладных профильных областях, выполнять работы по заказу 
организаций, в которых принимают участие и студенты (аналогично для 
экономических и других образовательных организаций высшего 
образования), преподаватели математических кафедр педагогических 
вузов должны работать со школьниками, участвовать в разработке 
аттестационных материалов, учебных пособий для школьников. Студентам 
(в том числе готовящимся стать учителями и воспитателями в 
организациях, осуществляющих образовательную деятельность) 
необходимо решать задачи элементарной математики в зоне своего 
ближайшего развития, в существенно большем объеме, чем сегодня, 
проходить практику в школе, используя эту деятельность как основу и 
мотивирующий фактор для получения психолого-педагогических знаний. 
Взаимодействие органов, осуществляющих управление в сфере 
образования, образовательных организаций высшего образования и 
общеобразовательных организаций должно быть ориентировано на 
поддержку прихода в школу лучших выпускников математических 
факультетов педагогических образовательных организаций высшего 
образования, выпускников профильных специальностей классических 
университетов. Необходимо обеспечить лучшим выпускникам, 
обучавшимся по программам математической направленности 
образовательных организаций высшего образования и имеющим 
8 
 
склонности и способности к педагогической работе, возможность 
преподавать в образовательной организации высшего образования. 
 
4. Дополнительное профессиональное образование,  
подготовка научно-педагогических работников образовательных 
организаций высшего образования и научных работников научных 
организаций, математическая наука 
 
Для успешных преподавателей должна быть обеспечена 
возможность их профессионального роста в форме научной и прикладной 
работы, дополнительного профессионального образования, включая 
стажировку в организациях - лидерах фундаментальных и прикладных 
исследований в области математики и математического образования. 
Важной является поддержка в России мировых организаций, 
решающих задачу подготовки исследователей и преподавателей высшего 
уровня, в том числе создание научно-образовательных центров мирового 
уровня, приглашающих ученых для проведения исследовательской работы 
и участия в разработке образовательных программ. 
Образовательные организации высшего образования и научные 
центры должны обеспечить передовой уровень фундаментальных и 
прикладных исследований в области математики и их использование в 
математическом образовании. Необходимо усилить интеграцию 
российских математических исследований в мировую науку, обеспечить 
достижение математическими факультетами ведущих российских 
университетов высоких позиций в мировых рейтингах, а также рост 
качества, количества и цитируемости работ российских математиков, 
привлекательность российского математического образования для лучших 
иностранных студентов и профессоров. Должна повыситься мобильность 
студентов, аспирантов и молодых кандидатов наук, должно развиваться 
сотрудничество между образовательными организациями высшего 
образования и исследовательскими институтами. 
Для решения задач настоящей Концепции предусматривается 
доработать систему оценки труда с учетом специфики деятельности и 
международной практики оценки труда преподавателей математики, 
научно-педагогических работников образовательных организаций высшего 
образования и научных работников научных организаций, занятых по 
профилю математики. 
Образовательные организации высшего образования и 
исследовательские центры должны участвовать в работе по 
9 
 
математическому просвещению и популяризации математических знаний 
среди населения России. 
 
5. Математическое просвещение и популяризация математики, 
дополнительное образование 
 
Для математического просвещения и популяризации математики 
предусматривается: 
обеспечение государственной поддержки доступности математики 
для всех возрастных групп населения; 
создание общественной атмосферы позитивного отношения к 
достижениям математической науки и работе в этой области, понимания 
важности математического образования для будущего страны, 
формирование гордости за достижения российских ученых; 
обеспечение непрерывной поддержки и повышения уровня 
математических знаний для удовлетворения любознательности человека, 
его общекультурных потребностей, приобретение знаний и навыков, 
применяемых в повседневной жизни и профессиональной деятельности. 
Система дополнительного образования, включающая 
математические кружки и соревнования, является важнейшей частью 
российской традиции математического образования и должна быть 
обеспечена государственной поддержкой. Одновременно должны 
развиваться такие новые формы, как получение математического 
образования в дистанционной форме, интерактивные музеи математики, 
математические проекты на интернет-порталах и в социальных сетях, 
профессиональные математические интернет-сообщества. 
 
V. Реализация Концепции 
 
Реализация настоящей Концепции обеспечит новый уровень 
математического образования, что улучшит преподавание других 
предметов и ускорит развитие не только математики, но и других наук и 
технологий. Это позволит России достигнуть стратегической цели и занять 
лидирующее положение в мировой науке, технологии и экономике. 
Реализация настоящей Концепции будет способствовать разработке 
и апробации механизмов развития образования, применимых в других 
областях. 
 
 
____________ 

</text>
</document>