<document><title>О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Документ разработан Минрегионом России во исполнение пункта 4 Плана мероприятий по реализации Федерального закона «Об искусственных земельных участках, созданных на водных объектах, находящихся в федеральной собственности, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 января 2012 года №73-р.
35Kb


Постановление наделяет Госстрой полномочием по заключению без проведения открытого аукциона договора о создании искусственного земельного участка с лицом, определённым указом или распоряжением Президента Российской Федерации либо распоряжением Правительства Российской Федерации.

Документ нацелен на создание нормативной базы для повышения эффективности использования водных объектов, создания на них искусственных земельных участков для целей строительства на них зданий, сооружений и их комплексного освоения.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 23 марта 2013 г.  №  252  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Дополнить Положение о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 г. № 670 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3904), подпунктом 5.51 следующего содержания:
"5.51. заключает без проведения открытого аукциона договор о создании искусственного земельного участка с лицом, определенным указом или распоряжением Президента Российской Федерации либо распоряжением Правительства Российской Федерации;".2. Реализация полномочия, устанавливаемого в соответствии с настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности  работников Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>