<document><title>Об утверждении Правил распределения и предоставления межбюджетных трансфертов на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2014 года №36. Документ разработан в целях повышения качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через многофункциональные центры.
Справка
163Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов» и поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила распределения и предоставления в 2014–2015 годах межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – многофункциональные центры).
Предоставление указанных трансфертов будет осуществляться на основании соглашений между Минэкономразвития России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Условиями предоставления межбюджетных трансфертов являются:
- подтверждение произведённых в 2012–2013 годах расходов из бюджета субъекта Федерации и (или) наличия в бюджете субъекта Федерации (местных бюджетах) на 2014 год и плановый период 2015–2016 годов бюджетных ассигнований на работы по созданию сети многофункциональных центров;
- наличие в субъекте Федерации утверждённой в установленном порядке схемы размещения многофункциональных центров на его территории.
Средства межбюджетных трансфертов могут быть направлены, в частности, на:
- строительство, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт, приобретение зданий и помещений для размещения многофункциональных центров;
- оснащение рабочих мест сотрудников многофункциональных центров и помещений, в которых производится приём граждан;
- разработку, внедрение, организационное и методическое сопровождение функционирования автоматизированной информационной системы многофункциональных центров;
- создание и обеспечение работы каналов связи (за исключением их текущего содержания), используемых многофункциональными центрами;
- обучение сотрудников многофункциональных центров.
Документ разработан в целях повышения качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через многофункциональные центры.
Реализация постановления будет осуществлена за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных Минэкономразвития России в федеральном бюджете на 2014 и 2015 годы в объёме 3 млрд рублей ежегодно на завершение работ по созданию многофункциональных центров. 2245014 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 января 2014 г.  №  36   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил распределения и предоставления  
в 2014 - 2015 годах иных межбюджетных трансфертов  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской  
Федерации на завершение работ по созданию сети 
многофункциональных центров предоставления  
государственных и муниципальных услуг 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила распределения и предоставления  
в 2014 - 2015 годах иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на завершение работ 
по созданию сети многофункциональных центров предоставления 
государственных и муниципальных услуг. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 36 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 января 2014 г. №  36 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распределения и предоставления в 2014 - 2015 годах иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на завершение работ по созданию 
сети многофункциональных центров предоставления 
государственных и муниципальных услуг 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
распределения и предоставления иных межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
завершение работ по созданию сети многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг (далее 
соответственно - многофункциональные центры, межбюджетные 
трансферты). 
2. Целью предоставления межбюджетных трансфертов является 
завершение работ по созданию многофункциональных центров в 
субъектах Российской Федерации. 
3. Завершение работ по созданию многофункциональных центров в 
субъекте Российской Федерации включает в себя реализацию 
мероприятий, направленных: 
а) на достижение такого количества окон обслуживания 
многофункциональных центров, которое обеспечит выполнение в субъекте 
Российской Федерации положения подпункта "б" пункта 1 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 "Об основных 
направлениях совершенствования системы государственного управления" 
и предусмотрено утвержденной руководителем (заместителем 
руководителя) высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации или одобренной протоколом комиссии по 
вопросам повышения качества и доступности предоставления 
государственных и муниципальных услуг субъекта Российской Федерации 
2 
36 
схемой размещения многофункциональных центров на территории 
субъекта Российской Федерации (далее - схема размещения 
многофункциональных центров) в соответствии с положениями методики 
проведения мониторинга значения показателя "доля граждан, имеющих 
доступ к получению государственных и муниципальных услуг по 
принципу "одного окна" по месту пребывания, в том числе в 
многофункциональных центрах предоставления государственных услуг", 
утвержденной Правительственной комиссией по проведению 
административной реформы; 
б) на обеспечение соответствия деятельности многофункциональных 
центров Правилам организации деятельности многофункциональных 
центров предоставления государственных и муниципальных услуг, 
утвержденным  постановлением Правительства Российской Федерации 
от  22 декабря 2012 г. № 1376 "Об  утверждении Правил организации 
деятельности многофункциональных центров предоставления 
государственных и муниципальных услуг" (далее - Правила организации 
деятельности многофункциональных центров). 
4. Средства межбюджетных трансфертов могут быть направлены:  
а) на строительство, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт, 
приобретение зданий и помещений для размещения 
многофункциональных центров; 
б) на оснащение рабочих мест сотрудников многофункциональных 
центров и помещений, в которых производится прием граждан, а также на 
обеспечение уровня комфортности в соответствии с Правилами 
организации деятельности многофункциональных центров; 
в) на разработку, внедрение, организационное и методическое 
сопровождение функционирования автоматизированной информационной 
системы многофункционального центра, соответствующей положениям 
Правил организации деятельности многофункциональных центров, а также 
иных информационных систем, направленных на обеспечение организации 
предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу 
"одного окна" на базе многофункциональных центров, в том числе с 
использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия; 
г) на создание и обеспечение работы каналов связи (за исключением 
их текущего содержания), используемых многофункциональными 
центрами, защищенных в соответствии с законодательством Российской 
Федерации в сфере защиты информации; 
3 
36 
д) на обучение сотрудников многофункциональных центров 
организации предоставления государственных и муниципальных услуг по 
принципу "одного окна" на базе многофункциональных центров; 
е) на иные расходы, направленные на завершение работ по созданию 
многофункциональных центров. 
5. Межбюджетные трансферты могут быть предоставлены из 
бюджета субъекта Российской Федерации местному бюджету в случае, 
если создание и обеспечение соответствия многофункциональных центров 
Правилам организации деятельности многофункциональных центров 
осуществляется органом местного самоуправления. Расходы местных 
бюджетов за счет межбюджетных трансфертов осуществляются в 
соответствии с пунктом 4 настоящих Правил. 
6. Предоставление межбюджетного трансферта осуществляется при 
соблюдении субъектом Российской Федерации следующих условий: 
а) подтверждение произведенных в 2012 - 2013 годах расходов из 
бюджета субъекта Российской Федерации и (или) наличия в бюджете 
субъекта Российской Федерации (местных бюджетах) на 2014 год и 
плановый период 2015 - 2016 годов бюджетных ассигнований на работы по 
созданию многофункциональных центров в соответствии с Федеральным 
законом "Об  организации предоставления государственных и 
муниципальных услуг"; 
б) наличие схемы размещения многофункциональных центров; 
в) наличие в субъекте Российской Федерации 
многофункционального центра, уполномоченного высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации на заключение соглашений о взаимодействии с федеральными 
органами исполнительной власти в соответствии с частью 2 статьи 15 
Федерального закона "Об организации предоставления государственных и 
муниципальных услуг". 
7. Межбюджетный трансферт предоставляется бюджетам субъектов 
Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству экономического развития Российской 
Федерации в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, на основании 
заключенного соглашения между Министерством экономического развития 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации о предоставлении межбюджетного 
трансферта на завершение работ по созданию сети многофункциональных  
 
4 
36 
центров (далее - соглашение о предоставлении межбюджетного 
трансферта), типовая форма которого утверждается Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
8. Соглашение о предоставлении межбюджетного трансферта 
содержит следующие положения: 
а) наименование сторон соглашения о предоставлении 
межбюджетного трансферта; 
б) целевое назначение межбюджетного трансферта; 
в) размер и сроки предоставления межбюджетного трансферта; 
г) права и обязанности сторон соглашения о предоставлении 
межбюджетного трансферта; 
д) срок действия соглашения о предоставлении межбюджетного 
трансферта; 
е) сведения о структурном подразделении высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации, 
определенном для осуществления взаимодействия с Министерством 
экономического развития Российской Федерации; 
ж) перечень объектов с указанием месторасположения и количества 
окон обслуживания, в которых в соответствии со схемой размещения 
многофункциональных центров организуется предоставление 
государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна"; 
з) положения о перечислении межбюджетного трансферта из 
бюджета субъекта Российской Федерации в местные бюджеты (в случае, 
если создание и обеспечение соответствия многофункциональных центров 
Правилам организации деятельности многофункциональных центров 
осуществляется органами местного самоуправления); 
и) значения показателей результативности предоставления 
межбюджетного трансферта, предусмотренные пунктом 17 настоящих 
Правил; 
к) ответственность сторон за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение условий соглашения о предоставлении межбюджетного 
трансферта, в том числе последствия недостижения значений показателей 
результативности предоставления межбюджетного трансферта и 
нецелевого использования межбюджетного трансферта; 
л) порядок и сроки представления отчетности о завершении работ по 
созданию многофункциональных центров по форме, утверждаемой 
Министерством экономического развития Российской Федерации; 
5 
36 
м) основания и условия внесения изменений в соглашение  
о предоставлении межбюджетного трансферта и расторжения соглашения 
о предоставлении межбюджетного трансферта; 
н) случаи, сроки и порядок возврата межбюджетного трансферта  
в федеральный бюджет; 
о) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
выполнения дополнительных мероприятий по повышению доступности и 
комфортности предоставления государственных и муниципальных услуг 
по принципу "одного окна" на базе многофункциональных центров (при 
наличии подобных мероприятий). 
9. Основанием для внесения изменений в соглашение  
о предоставлении межбюджетного трансферта является изменение 
положений, указанных в пункте 8 настоящих Правил, и (или) иные 
основания, указанные в соглашении о предоставлении межбюджетного 
трансферта. 
10. Для получения межбюджетного трансферта высший 
исполнительный орган государственной власти субъекта Российской 
Федерации представляет в Министерство экономического развития 
Российской Федерации в порядке, по форме и в сроки, которые 
установлены Министерством экономического развития Российской 
Федерации, заявку на предоставление межбюджетного трансферта (далее - 
заявка), в состав которой входят следующие документы: 
а) сопроводительное письмо; 
б) копия схемы размещения многофункциональных центров; 
в) копия нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации об определении многофункционального центра, 
уполномоченного в соответствии с подпунктом "в" пункта 6 настоящих 
Правил, и копия штатного расписания и документа о назначении 
руководителя указанного многофункционального центра; 
г) выписка из бюджета субъекта Российской Федерации (местных 
бюджетов), подтверждающая наличие в бюджете субъекта Российской 
Федерации (местных бюджетах) на 2014 - 2015 годы бюджетных 
ассигнований на завершение работ по созданию многофункциональных 
центров, и (или) копии документов, подтверждающих произведенные в 
2012 - 2013 годах расходы бюджета субъекта Российской Федерации на 
завершение работ по созданию многофункциональных центров; 
д) проект соглашения о предоставлении межбюджетного трансферта. 
6 
36 
11. Заявка должна быть подписана руководителем высшего 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации (заместителем руководителя), сброшюрована и опечатана. 
12. Распределение межбюджетных трансфертов между субъектами 
Российской Федерации на 2014 и 2015 годы осуществляется на основании 
решений Правительства Российской Федерации, проекты которых 
разрабатываются Министерством экономического развития Российской 
Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации. 
13. Перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется  
в 2 этапа равными долями соответственно в 2014 году и 2015 году на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации на основании 
заявки. 
14. Расчетный размер межбюджетного трансферта бюджету  
i-го субъекта Российской Федерации на 2014 - 2015 годы определяется 
Министерством экономического развития Российской Федерации  
по формуле: 
 
,T
100/2/OOOP
100/2/OOOP
T
n
1i 201320132015i
201320132015i
i  
 
где: 
Pi - расчетная стоимость реализации схемы размещения 
многофункциональных центров на территории i-го субъекта Российской 
Федерации; 
О2015 - доля граждан (в процентах общей численности населения  
i-го субъекта Российской Федерации), имеющих доступ к получению 
государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна" по 
месту пребывания, в том числе в многофункциональных центрах, к 
2015 году (принимается равной 90 процентам); 
О2013 - доля граждан (в процентах общей численности населения 
i-го субъекта Российской Федерации), имеющих доступ к получению 
государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна" по 
месту пребывания, в том числе в многофункциональных центрах, по 
состоянию на 31 декабря 2013 г. в i-м субъекте Российской Федерации  
в соответствии с утвержденной в i-м субъекте Российской Федерации 
7 
36 
схемой размещения многофункциональных центров (не может быть 
больше 90 процентов); 
n - количество субъектов Российской Федерации - получателей 
межбюджетных трансфертов; 
Т - общий объем межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации. 
15. Расчетная стоимость реализации схемы размещения 
многофункциональных центров на территории i-го субъекта Российской 
Федерации определяется по формуле: 
 
Pi = Qi  Si, 
 
где: 
Qi - площадь помещений для размещения окон обслуживания 
многофункциональных центров в соответствии со схемой размещения 
многофункциональных центров на территории i-го субъекта Российской 
Федерации. Площадь указанных помещений рассчитывается путем 
умножения количества окон обслуживания многофункциональных центров 
в i-м субъекте Российской Федерации, которые должны быть созданы и 
действовать в субъекте Российской Федерации к 2015 году в соответствии 
со схемой размещения многофункциональных центров, на среднее 
расчетное количество площади, приходящейся на одно окно обслуживания 
многофункционального центра, которое принимается равным 
32,4 кв. метра; 
Si - расчетная стоимость строительства 1 кв. метра помещения 
административного здания в i-м субъекте Российской Федерации, 
определяемая на основании утвержденных Министерством регионального 
развития Российской Федерации укрупненных нормативов цен 
строительства. 
16. Предельные значения межбюджетного трансферта бюджету 
субъекта Российской Федерации на 2014 - 2015 годы определяются при 
уровне расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской 
Федерации: 
от 0,5 до 0,69 - в размере 180000 тыс. рублей; 
от 0,7 до 1 - в размере 160000 тыс. рублей; 
выше 1 - в размере 140000 тыс. рублей. 
Уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской 
Федерации на текущий финансовый год с учетом распределения дотаций 
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации определяется в соответствии с методикой распределения 
8 
36 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации". 
В случае если по результатам расчета межбюджетных трансфертов 
между бюджетами субъектов Российской Федерации определен перечень 
бюджетов субъектов Российской Федерации, для которых межбюджетный 
трансферт бюджету субъекта Российской Федерации на 2014 - 2015 годы 
превышает предельные значения, то для бюджетов субъектов Российской 
Федерации, включенных в указанный перечень, устанавливаются 
предельные значения межбюджетного трансферта бюджету субъекта 
Российской Федерации на 2014 - 2015 годы, а высвободившиеся средства 
образуют нераспределенный остаток средств межбюджетного трансферта. 
В нераспределенный остаток средств межбюджетного трансферта 
включаются также средства, образовавшиеся в случае: 
отсутствия у субъектов Российской Федерации потребности в 
средствах межбюджетного трансферта; 
непредставления высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации в Министерство экономического 
развития Российской Федерации заявки; 
представления заявки с нарушением порядка, формы и сроков, 
которые установлены Министерством экономического развития 
Российской Федерации. 
Нераспределенный остаток средств межбюджетного трансферта 
распределяется на основании решений Правительства Российской 
Федерации, проекты которых разрабатываются Министерством 
экономического развития Российской Федерации с учетом численности 
населения субъекта Российской Федерации, географических, 
климатических и демографических особенностей, уровня бюджетной 
обеспеченности субъекта Российской Федерации, необходимости 
поддержки выполнения в пилотном режиме дополнительных мероприятий 
по повышению доступности и комфортности предоставления 
государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна" на 
базе многофункциональных центров в субъектах Российской Федерации. 
17. Контроль и оценка эффективности расходования межбюджетных 
трансфертов осуществляются ежегодно Министерством экономического 
развития Российской Федерации с учетом достижения следующих 
9 
36 
значений показателей результативности предоставления межбюджетного 
трансферта: 
а) доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и 
муниципальных услуг по принципу "одного окна" по месту пребывания в 
многофункциональных центрах; 
б) количество окон обслуживания многофункциональных центров, 
созданных в установленные соглашением о предоставлении 
межбюджетного трансферта сроки, которые соответствуют требованиям 
Правил организации деятельности многофункциональных центров и в 
которых организовано предоставление государственных услуг в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 сентября 2011 г. № 797 "О  взаимодействии между 
многофункциональными центрами предоставления государственных и 
муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, 
органами государственных внебюджетных фондов, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления". 
18. В случае если по итогам проведения после 30 сентября 2015 г. 
оценки эффективности осуществления расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, 
Министерством экономического развития Российской Федерации 
установлено нарушение установленных в соглашении о предоставлении 
межбюджетного трансферта значений показателей результативности 
предоставления межбюджетного трансферта: 
а) более чем на 10 процентов, то субъект Российской Федерации 
осуществляет возврат в доход федерального бюджета средств 
межбюджетного трансферта в полном объеме, полученных в 2014 - 
2015 годах, в порядке, предусмотренном бюджетным законодательством 
Российской Федерации при нецелевом расходовании средств; 
б) менее чем на 10 процентов, то высший исполнительный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации обязан до 
1 марта 2016 г. обеспечить достижение установленных в соглашении о 
предоставлении межбюджетного трансферта значений показателей 
результативности предоставления межбюджетного трансферта за счет 
средств субъекта Российской Федерации и представить в Министерство 
экономического развития Российской Федерации отчет об устранении 
допущенных нарушений. В случае если указанные показатели не 
достигнуты до 1 марта 2016 г., то средства федерального бюджета, 

</text>
</document>