<document><title>Об учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 марта 2013 г. №426-р
67Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Всемирная организация интеллектуальной собственности (ВОИС) является специализированным учреждением Организации Объединённых Наций по развитию доступной международной системы интеллектуальной собственности.
В настоявшее время ВОИС имеет национальные представительства в четырёх странах – США, Японии, Бразилии и Сингапуре.
Основными задачами представительства ВОИС являются содействие развитию системы правовой охраны и защиты интеллектуальной собственности в регионе, поддержка глобальных систем ВОИС по регистрации объектов интеллектуальной собственности.
Распоряжение поручает Роспатенту подписать Соглашение между Правительством Российской Федерации и ВОИС об учреждении представительства организации в Российской Федерации.
Соглашением определяются цели и функции представительства, а также вопросы его взаимодействия с Российской Федерацией.
Соглашение также содержит положения о наделении представительства и его сотрудников привилегиями и иммунитетами, предоставляемыми сотрудникам иностранных дипломатических представительств.
В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» после подписания Соглашение будет подлежать ратификации, поскольку содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, в частности, касающиеся привилегий и иммунитетов, предоставляемых представительству международной организации и его должностным лицам.
Подписание Соглашения, предусматривающего открытие представительства ВОИС, окажет положительное влияние на развитие инфраструктуры интеллектуальной собственности и повышение уровня охраны и защиты интеллектуальной собственности в Российской Федерации, а также развитие системы подготовки профессиональных кадров в данной области.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 23 марта 2013 г.  № 426-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Всемирной организацией интеллектуальной собственности об учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О  международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минэкономразвития России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанный с Всемирной организацией интеллектуальной собственности проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Всемирной организацией интеллектуальной собственности об учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации (прилагается).
Поручить Роспатенту провести переговоры с Всемирной организацией интеллектуальной собственности и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект


С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации и Всемирной организацией интеллектуальной собственности об учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации


Правительство Российской Федерации и  Всемирная организация интеллектуальной собственности, далее именуемые Сторонами,
признавая преимущества, которые можно получить из более тесного сотрудничества между Сторонами, способствующего развитию глобальной системы интеллектуальной собственности,
принимая во внимание, что Правительство Российской Федерации выражает свою заинтересованность в учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации (далее - Представительство) и обеспечении наличия для Представительства необходимого оборудования и условий,
принимая во внимание заинтересованность Всемирной организации интеллектуальной собственности (далее - Организация) в учреждении Представительства в г. Москве для целей выполнения мандата Организации, включая содействие правовой охране интеллектуальной собственности,
учитывая законодательство Российской Федерации, касающееся предоставления привилегий и иммунитетов международным Организациям,
согласились о нижеследующем:

Статья 1
Общие положения

Организация учреждает Представительство, персонал которого комплектуется должностными лицами, назначаемыми Организацией. 
Деятельность Представительства осуществляется в рамках мандата Организации в том числе по следующим направлениям:
1) услуги по поддержке глобальных систем Организации в области интеллектуальной собственности;
2) предоставление технического содействия в рамках программ Организации по развитию глобальной инфраструктуры;
3) деятельность по наращиванию потенциала в области интеллектуальной собственности.

Статья 2
Вклад Организации

Организация несет расходы по выплате заработной платы, премий и  пособий должностным лицам Представительства, а также лицам, принятым на месте, организует переезд и проживание должностных лиц в  Российской Федерации и несет соответствующие расходы согласно установленным правилам и процедурам Организации.

Статья 3
Вклад Правительства Российской Федерации

1. Правительство Российской Федерации обеспечивает предоставление Представительству соответствующих служебных помещений на основе договора безвозмездного пользования. Правительство Российской Федерации на безвозмездной основе обеспечивает предоставление Представительству для обеспечения его деятельности движимого имущества, услуг по обслуживанию оборудования и устройств, а также по содержанию и охране служебных помещений Представительства.
Правительство Российской Федерации обеспечивает предоставление жилищно-коммунальных услуг, таких как водоснабжение, энергоснабжение, канализационная сеть, противопожарная защита, и других услуг, которые могут быть необходимы для функционирования Представительства. Движимое и недвижимое имущество, принадлежащее Российской Федерации, передаваемое Представительству для осуществления его деятельности, предоставляется во временное пользование и не может быть отчуждено без согласия Правительства Российской Федерации.
2. Правительство Российской Федерации оказывает Представительству содействие в поиске и (или) предоставлении жилых помещений для должностных лиц Представительства, при этом Правительство Российской Федерации не несет расходов по поиску и найму таких помещений.

Статья 4
Правоспособность

Для целей настоящего Соглашения Представительство пользуется правами юридического лица и обладает на территории Российской Федерации такой правосубъектностью, какая может быть необходима для выполнения его функций и достижения целей, в частности Представительство правомочно:
1) заключать договоры;
2) приобретать движимое и недвижимое имущество и распоряжаться им;
3) возбуждать дела в суде.

Статья 5
Привилегии и иммунитеты Организации и Представительства

1. Для своих официальных сношений Представительство пользуется в той мере, в какой это не противоречит нормам международного права, режимом не менее благоприятным, чем тот, который предоставляется в Российской Федерации любой другой международной организации.
2. Не будучи ограниченными финансовым контролем, правилами или мораториями какого бы то ни было рода, Организация и Представительство вправе:
а) иметь и использовать фонды, золото и счета в любой валюте, а также обращать любую валюту, находящуюся в их распоряжении, в любую другую валюту;
б) переводить свои фонды, золото или валюту из одной страны в другую или в пределах Российской Федерации;
в) осуществлять свои финансовые операции по наиболее благоприятному официальному обменному курсу.
3. При пользовании правами, указанными в пункте 2 настоящей статьи, Представительство считается с любыми представлениями со стороны Правительства Российской Федерации, поскольку признается, что такие представления могут быть приняты во внимание без ущерба для интересов Представительства.
4. Активы, доходы и другое имущество Представительства освобождаются от обложения всеми прямыми налогами (налоги на доходы и на имущество). Однако предполагается, что Представительство не будет требовать освобождения от платы за конкретные виды услуг, предусмотренные пунктом  1 статьи  3 настоящего Соглашения, предоставляемых юридическим лицом по установленным ставкам в соответствии с объемом услуг, которые могут быть определены, описаны и распределены по позициям. Представительство освобождается от уплаты налога на добавленную стоимость в случаях и на условиях, которые предусмотрены  законодательством Российской Федерации.
5. Организация и Представительство освобождаются от таких принудительных выплат, как обязательные взносы работодателя в национальные системы социального страхования, в отношении должностных лиц Представительства, на которых распространяются внутренние положения Организации о социальной защите.
6. В дополнение к тем освобождениям, которые предусматриваются пунктами 4 и 5 настоящей статьи, Представительству предоставляется освобождение в соответствии с пунктами "b" и "с" раздела 9 Конвенции о привилегиях и иммунитетах специализированных учреждений ООН от 21 ноября 1947 г.7. Имущество и активы Представительства, где бы и в чьем бы распоряжении они ни находились, не подлежат обыску, реквизиции, конфискации, экспроприации и какой-либо другой форме вмешательства путем осуществления исполнительных, административных, судебных или законодательных действий.8. Организация, Представительство и должностные лица Представительства должны застраховать риск своей гражданской ответственности, который может наступить вследствие причинения вреда жизни, здоровью или имуществу транспортным средством, которое принадлежит Организации, Представительству или должностным лицам Представительства либо управляется последними.9. Помещения Представительства являются неприкосновенными. Тем не менее директор Представительства имеет право и обязанность отказаться от такого иммунитета, если, по его (ее) мнению, иммунитет препятствует отправлению правосудия и от него можно отказаться без ущерба для интересов Представительства. Представители Правительства Российской Федерации не вправе входить в помещения Представительства для исполнения каких-либо служебных обязанностей иначе как с согласия директора Представительства и на утвержденных им (ей) условиях. Такое согласие не требуется в случае стихийного бедствия, пожара или иных чрезвычайных обстоятельств, создающих серьезную и непосредственную угрозу безопасности лиц, находящихся в помещениях Представительства, а также угрозу помещениям или зданиям, расположенным в непосредственной близости от него.10. Правительство Российской Федерации принимает меры, необходимые для обеспечения охраны Представительства от незаконного проникновения в него каких-либо лиц или групп лиц извне или от проникновения в результате беспорядков, учиненных в непосредственной близости от него.11. Без ущерба для положений пункта 10 настоящей статьи на Организации и Представительстве лежит обязанность предупреждать и не  допускать использования помещений Представительства в качестве убежища лицами, которые укрываются от ареста, подлежат выдаче иностранному государству, пытаются уклониться от вручения им судебных повесток или иным образом уйти от ответственности за противоправные деяния.12. Архивы Представительства являются неприкосновенными.Статья 6Привилегии и иммунитеты должностных лиц Представительства1. Должностные лица Представительства:a) не подлежат судебной ответственности за сказанное или написанное ими и за действия, совершенные ими в качестве должностных лиц. Этот иммунитет продолжает действовать и после окончания срока службы в Представительстве;б) освобождаются от уплаты налогов с окладов и иных вознаграждений, выплачиваемых им Организацией или Представительством;в) освобождаются от всех обязательных выплат по социальному страхованию при условии, что они учитываются внутренними положениями Организации о социальной защите;г) освобождаются вместе с лицами, являющимися близкими родственниками должностных лиц Представительства, а именно супругами, детьми, родителями, братьями и сестрами, в отношении которых принято соответствующее решение директора Представительства (далее - иждивенцы), от государственных повинностей;д) пользуются теми же привилегиями в отношении обмена валюты, которые предоставляются в Российской Федерации сотрудникам иностранных дипломатических представительств, имеющим сопоставимый ранг;е) пользуются правом иметь банковские счета в национальной или иностранной валюте, свободно переводить свои денежные средства в национальной или иностранной валюте из одной страны в другую или в  пределах Российской Федерации в соответствии с процедурой, применяемой в Российской Федерации;ж) пользуются вместе с иждивенцами такими же льготами по репатриации во время международных кризисов, которые предоставляются в Российской Федерации сотрудникам иностранных дипломатических представительств, имеющим сопоставимый ранг;з) имеют право ввезти беспошлинно свою мебель и имущество при первоначальном вступлении в должность. 2. Отчуждение предметов, ввозимых согласно подпункту "з" пункта 1 статьи 6 настоящего Соглашения, может осуществляться только в соответствии с законодательством Российской Федерации.3. Директор Представительства пользуется теми же привилегиями и иммунитетами, которые предоставляются в Российской Федерации дипломатическим сотрудникам иностранных дипломатических представительств, имеющим сопоставимый ранг. Для этой цели фамилия директора Представительства может быть включена в список дипломатического корпуса.4. Если должностные лица Представительства, являющиеся гражданами Российской Федерации, призываются на военную службу, Российская Федерация по просьбе Представительства предоставляет временную отсрочку в призыве на военную службу этих лиц, которая даст возможность избежать перерыва в ходе выполнения основной работы Представительства. Иждивенцам, не являющимся гражданами Российской Федерации, разрешается устраиваться на работу в Российской Федерации. Для этого компетентные органы выдадут все необходимые разрешения и документы в соответствии с законодательством Российской Федерации.5. К должностным лицам Представительства или их иждивенцам, являющимся гражданами Российской Федерации, или лицам, постоянно проживающим в Российской Федерации, не применяются привилегии и иммунитеты, указанные в подпунктах "б", "г", "д", "е", "ж" и "з" пункта 1 и пункта 3 настоящей статьи.6. Организация уведомляет Министерство иностранных дел Российской Федерации о прибытии и убытии всех должностных лиц, которые получили назначение в Представительство.Статья 7Заключительные положения1. В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения по взаимному согласию Сторон.2. Все споры в отношении толкования и применения настоящего Соглашения подлежат урегулированию путем проведения переговоров между Сторонами.3. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутренних процедур, необходимых для его вступления в силу.4. Настоящее Соглашение начинает временно применяться Сторонами по истечении 60 дней с даты его подписания.5. Настоящее Соглашение действует 6 лет и автоматически продлевается на последующие 6-летние периоды, если ни одна из Сторон не направит другой Стороне письменное уведомление о своем намерении прекратить действие настоящего Соглашения не менее чем за 3 месяца до истечения первоначального или любого последующего периода действия настоящего Соглашения.6. Прекращение действия настоящего Соглашения не наносит ущерба правам или обязательствам, приобретенным или принятым каждой Стороной по настоящему Соглашению во время действия настоящего Соглашения.Совершено в г.                   "     "                 2013 г. в двух экземплярах на русском и английском языках, оба текста являются аутентичными.За Правительство Российской ФедерацииЗа Всемирную организацию интеллектуальной собственности____________

</text>
</document>