<document><title>Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2013 года №2371-р
Справка
94Kb
Проект распоряжения об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России», проведённого в 2012 году, разработан Минрегионом России.
В соответствии с Положением о Всероссийском конкурсе на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России», утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 28 августа 2009 года №707 (далее – Конкурс), Конкурс проводится ежегодно Минрегионом России по шести категориям муниципальных образований.
Муниципальным образованиям, занявшим призовые места в Конкурсе, вручаются дипломы Правительства Российской Федерации I, II или III степеней и денежная премия.
Перечисление денежных премий победителям Конкурса осуществляется Минрегионом России после принятия Правительством Российской Федерации решения о присуждении призовых мест городским поселениям I категории и одобрения решения Минрегиона России в отношении победителей среди городских поселений II и III категорий, а также сельских поселений IV, V и VI категорий.
Минрегиону России и Минфину России поручено ежегодно, начиная с 2011 года, предусматривать при формировании федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период бюджетные ассигнования на премирование победителей конкурса в размере 100 млн рублей.
По итогам Конкурса, проведённого в 2012 году, призовые места присуждены городам Калуга, Чебоксары, Тамбов, Кемерово, Владимир.
Реализация положений распоряжения будет способствовать повышению активности органов местного самоуправления в вопросах развития жилищно-коммунального хозяйства и благоустроенности муниципальных образований.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 декабря 2013 г.  № 2371-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. По итогам Всероссийского конкурса на звание "Самое 
благоустроенное городское (сельское) поселение России", проведенного в 
2012 году, присудить призовые места следующим муниципальным 
образованиям I категории - городским поселениям (городским округам), 
являющимся административными центрами субъектов Российской 
Федерации: 
первое место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации I степени и денежной премии - муниципальному образованию 
"Город Калуга"; 
второе место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации II степени и денежной премии - муниципальному образованию 
городу Чебоксары, муниципальному образованию городской округ - город 
Тамбов; 
третье место с вручением диплома Правительства Российской 
Федерации III степени и денежной премии - городу Кемерово, 
муниципальному образованию город Владимир. 
2. Одобрить решение Минрегиона России, принятое по итогам 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения конкурса, в отношении 
муниципальных образований II - VI категорий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>