<document><title>О мерах государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 года №211. Будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, а также усилению конкурентоспособности российской экономики через повышение качества российского образования.
Справка
168Kb
Постановление от 16 марта 2013 года №211 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с пунктом 1 плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающим повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р, и внесён Минобрнауки России. Указанный план мероприятий разработан во исполнение абзаца десятого подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Согласно документу, в 2013 году бюджетные ассигнования федерального бюджета в размере 9 млрд рублей, предусмотренные Министерству образования и науки, будут направлены на осуществление государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, включая организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурса на предоставление государственной поддержки на данные цели, а также методическое и аналитическое сопровождение государственной поддержки в размере не более 6% указанных бюджетных ассигнований.
Во исполнение постановления также будет образован Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров. Минобрнауки поручено внести предложения по составу Совета.
Кроме того, документом утверждены Положение о Совете по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров, а также Правила распределения и предоставления субсидий на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Программы повышения конкурентоспособности включают в том числе следующие мероприятия:
Реализация постановления будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, а также усилению конкурентоспособности российской экономики через повышение качества российского образования.
Результативность достижения вузами – участниками проекта поставленных в программах повышения конкурентоспособности целей будет определяться на основе критериев международных глобальных рейтингов: академического рейтинга университетов мира, рейтинга университетов мира «Таймс», всемирного рейтинга университетов .  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 марта 2013 г.  №  211   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах государственной поддержки ведущих университетов 
Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров 
 
 
В целях обеспечения развития ведущих университетов Российской 
Федерации для повышения их конкурентоспособности среди ведущих 
мировых научно-образовательных центров Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Направить в 2013 году бюджетные ассигнования федерального 
бюджета, предусмотренные Министерству образования и науки 
Российской Федерации, в размере 9 млрд. рублей на осуществление 
государственной поддержки ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих 
мировых научно-образовательных центров, включая организационно-
техническое и информационное обеспечение проведения конкурса на 
предоставление государственной поддержки ведущим университетам 
Российской Федерации в  целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров, а также 
методическое и аналитическое сопровождение государственной 
поддержки в размере не более 6 процентов указанных бюджетных 
ассигнований. 
2. Образовать Совет по повышению конкурентоспособности 
ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых 
научно-образовательных центров. 
 
 2 
3. Утвердить прилагаемые: 
Положение о Совете по повышению конкурентоспособности 
ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых 
научно-образовательных центров; 
Правила распределения и предоставления субсидий на 
государственную поддержку ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих 
мировых научно-образовательных центров. 
4. Министерству образования и науки Российской Федерации 
в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации 
предложения по составу Совета по повышению конкурентоспособности 
ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых 
научно-образовательных центров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 марта 2013 г.  №  211   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Совете по повышению конкурентоспособности  
ведущих университетов Российской Федерации среди  
ведущих мировых научно-образовательных центров 
 
 
1. Совет по повышению конкурентоспособности ведущих 
университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-
образовательных центров (далее - Совет) является постоянно 
действующим межведомственным совещательным органом, образованным 
для рассмотрения вопросов развития ведущих университетов Российской 
Федерации (далее - вузы) в целях повышения их конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров. 
2. Совет руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Совет осуществляет следующие функции: 
а) рассматривает перечень требований к отбору вузов для получения 
ими государственной поддержки в целях повышения их 
конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных 
центров (далее - государственная поддержка), который утверждается 
Министерством образования и науки Российской Федерации; 
б) рассматривает программы повышения конкурентоспособности 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее - 
программы повышения конкурентоспособности) вузов, включенных в 
перечень вузов, отобранных конкурсной комиссией; 
в) формирует для Министерства образования и науки Российской 
Федерации предложения по вузам, рекомендованным для предоставления 
  
2 
государственной поддержки (далее - вузы-победители), и значениям 
коэффициентов, используемых для расчета объема субсидий, 
предоставляемых вузам-победителям; 
г) рекомендует вузам-победителям международные рейтинги для 
формирования показателей результативности достижения целей планов 
мероприятий по реализации вузами-победителями программ повышения 
конкурентоспособности ("дорожных карт") (далее - планы мероприятий); 
д) готовит Министерству образования и науки Российской 
Федерации заключения на представленные вузами-победителями планы 
мероприятий; 
е) рассматривает отчеты вузов-победителей по реализации планов 
мероприятий (далее - отчеты); 
ж) ежегодно на основании отчетов готовит для Министерства 
образования и науки Российской Федерации рекомендации о продолжении 
оказания государственной поддержки вузу-победителю при наличии 
бюджетных ассигнований на указанные цели. 
4. Совет имеет право: 
привлекать в установленном порядке к работе Совета 
представителей органов государственной власти, образовательных 
учреждений высшего профессионального образования, научных 
и  общественных организаций и предпринимательского сообщества на 
безвозмездной основе; 
запрашивать у федеральных органов исполнительной власти 
и  организаций материалы и информацию по вопросам, относящимся 
к компетенции Совета. 
5. Состав Совета утверждается Правительством Российской 
Федерации по представлению Министерства образования и науки 
Российской Федерации. 
Члены Совета осуществляют свою деятельность на безвозмездной 
основе. 
6. Порядок деятельности Совета и вопросы внутренней организации 
его работы определяются регламентом, утверждаемым Советом. 
7. Основной формой деятельности Совета являются заседания. 
Заседания Совета проводятся по мере необходимости, но не реже 
2 раз в год и считаются правомочными, если на них присутствуют не менее 
50 процентов общего числа членов Совета. 
8. Решения Совета принимаются открытым голосованием простым 
большинством голосов присутствующих на заседании членов Совета. При 
  
3 
равенстве голосов принятым считается решение, за которое проголосовал 
председатель Совета или его заместитель, председательствовавший на 
заседании. 
Решения, принимаемые на заседаниях Совета, оформляются 
протоколами, которые подписывает председатель Совета или его 
заместитель, председательствовавший на заседании. 
9. Организационно-техническое и информационное обеспечение 
деятельности Совета осуществляет Министерство образования и науки 
Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных ему федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период. 
 
 
____________ 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 марта 2013 г.  №  211   
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распределения и предоставления субсидий  
на государственную поддержку ведущих университетов Российской 
Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди  
ведущих мировых научно-образовательных центров 
 
 
1. Субсидии на государственную поддержку ведущих университетов 
Российской Федерации (далее - вуз) в целях повышения их 
конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных 
центров (далее соответственно - субсидия, государственная поддержка) 
предоставляются на реализацию программ повышения 
конкурентоспособности вузов среди ведущих мировых научно-
образовательных центров (далее - программы повышения 
конкурентоспособности). 
Программы повышения конкурентоспособности включают 
следующие мероприятия: 
а) реализация мер по формированию кадрового резерва 
руководящего состава вузов и привлечению на руководящие должности 
специалистов, имеющих опыт работы в ведущих иностранных и 
российских университетах и научных организациях; 
б) реализация мер по привлечению в вузы молодых научно-
педагогических работников, имеющих опыт работы в научно-
исследовательской и образовательной сферах в ведущих иностранных и 
российских университетах и научных организациях; 
в) реализация программ международной и внутрироссийской 
академической мобильности научно-педагогических работников в форме 
стажировок, повышения квалификации, профессиональной 
переподготовки и в других формах; 
г) реализация мер по совершенствованию деятельности аспирантуры 
и докторантуры; 
д) реализация мер по поддержке студентов, аспирантов, стажеров, 
молодых научно-педагогических работников; 
2 
 
е) внедрение в вузах новых образовательных программ совместно 
с ведущими иностранными и российскими университетами и научными 
организациями; 
ж) осуществление мер по привлечению студентов из ведущих 
иностранных университетов для обучения в российских вузах, в том числе 
путем реализации партнерских образовательных программ с 
иностранными университетами и ассоциациями университетов; 
з) реализация в рамках планов проведения научно-исследовательских 
работ в соответствии с программой фундаментальных научных 
исследований в Российской Федерации на долгосрочный период в вузах, а 
также с учетом приоритетных международных направлений 
фундаментальных и прикладных исследований: 
научно-исследовательских проектов с привлечением к руководству 
ведущих иностранных и российских ученых и (или) совместно с 
перспективными научными организациями, в том числе с возможностью 
создания структурных подразделений в вузах; 
научно-исследовательских и опытно-конструкторских проектов 
совместно с российскими и международными высокотехнологичными 
организациями, в том числе с возможностью создания структурных 
подразделений в вузах. 
2. Субсидии предоставляются вузам, отобранным по результатам 
конкурса на предоставление государственной поддержки (далее 
соответственно - конкурс, вуз-победитель), в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству 
образования и науки Российской Федерации на реализацию программ 
мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящих Правил. 
Участниками конкурса могут быть образовательные учреждения 
высшего профессионального образования (за исключением казенных 
учреждений), соответствующие перечню требований к отбору вузов для 
получения ими государственной поддержки (далее - перечень требований), 
утверждаемому Министерством образования и науки Российской 
Федерации, и представившие заявки в соответствии с объявлением 
о  конкурсе. 
3. Контроль выполнения мероприятий программ повышения 
конкурентоспособности вузов-победителей осуществляется 
Министерством образования и науки Российской Федерации на основании 
отчетов о достижении показателей результативности планов мероприятий  
3 
 
по реализации вузами-победителями программ повышения 
конкурентоспособности ("дорожных карт") (далее - планы мероприятий). 
Планы мероприятий, разработанные вузами-победителями, 
согласовываются Министерством образования и науки Российской 
Федерации при наличии положительного заключения Совета по 
повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской 
Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров 
(далее - Совет) и утверждаются вузом. Планы мероприятий включают 
показатели результативности достижения целей с учетом критериев 
международных глобальных рейтингов, рекомендуемых Советом, в том 
числе ARWU - академического рейтинга университетов мира (Academic 
Ranking of World Universities), THE - рейтинга университетов мира Таймс 
(The Times Higher Education World University Rankings), QS - всемирного 
рейтинга университетов (QS World University Rankings). 
4. Министерство образования и науки Российской Федерации: 
а) принимает решение о проведении конкурса; 
б) создает конкурсную комиссию в целях подготовки предложений 
по перечню вузов-победителей (далее - конкурсная комиссия) и определяет 
регламент ее работы; 
в) утверждает перечень требований; 
г) публикует объявление о конкурсе на официальном сайте 
Министерства образования и науки Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и в средствах 
массовой информации; 
д) определяет с учетом предложений Совета вузы-победители и 
публикует информацию об итогах конкурса на официальном сайте 
Министерства образования и науки Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и в средствах 
массовой информации; 
е) готовит предложения о распределении субсидий между вузами-
победителями; 
ж) распределение субсидий между вузами-победителями 
рассчитывается по следующей формуле: 
 
Vi = Di x V, 
 
где: 
Vi - объем субсидии, предоставляемой i-му вузу-победителю; 
Di - доля субсидии i-го вуза-победителя в общем объеме субсидий; 
V - общий объем субсидий; 
4 
 
з) доля субсидии i-го вуза-победителя в общем объеме субсидий 
рассчитывается по следующей формуле: 
 
,
1N
k
C
C
P
P
D i
N
1j
m
1i i
i
m
1i
j
i
j
i
i  
 
где: 
m - количество вузов-победителей; 
N - количество показателей, предусмотренных перечнем требований; 
j
iP  - балл, полученный за достижение j-го показателя для i-го вуза-
победителя, определяемый следующим образом: 3 лучших вуза по 
данному показателю получают 5 баллов, следующие 5 вузов -  по 3 балла, 
остальные - по 1 баллу; 
Сi  -  доля софинансирования программы повышения 
конкурентоспособности i-го вуза-победителя; 
ki - коэффициент для i-гo вуза-победителя, который определяется 
Министерством образования и науки Российской Федерации с учетом 
предложений Совета на основании оценки программ повышения 
конкурентоспособности, причем коэффициент ki не может принимать 
значение, равное  2 или более, и определяется таким образом,  
чтобы 1D
m
1i
i ; 
и) на основании рекомендаций Совета принимает решение 
о  продолжении осуществления государственной поддержки вузов-
победителей при наличии бюджетных ассигнований на указанные цели. 
5. Предоставление субсидий вузам-победителям осуществляется в 
соответствии с распределением субсидий, утвержденным Правительством 
Российской Федерации. 
6. В случае если в число вузов-победителей входят вузы, 
не  находящиеся в  ведении Министерства образования и науки 
Российской Федерации, Министерство образования и науки Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных ему 
на  соответствующий финансовый год на цели, предусмотренные 
пунктом 1 настоящих Правил, вносит в Министерство финансов 
Российской Федерации предложения о внесении изменений в сводную 
бюджетную роспись федерального бюджета для передачи в установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации порядке 
соответствующих бюджетных ассигнований главному распорядителю 
средств федерального бюджета, в ведении которого находится вуз-
5 
 
победитель, или вузу-победителю, осуществляющему полномочия 
главного распорядителя средств федерального бюджета. 
7. В случае если вуз-победитель находится в ведении Министерства 
образования и науки Российской Федерации или осуществляет 
полномочия главного распорядителя средств федерального бюджета, 
субсидия вузу-победителю предоставляется на основании соглашения 
между вузом-победителем и Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
8. Субсидия вузам-победителям, не находящимся в ведении 
Министерства образования и науки Российской Федерации и не 
осуществляющим полномочия главного распорядителя средств 
федерального бюджета, предоставляется на основании соглашения между 
вузом-победителем, главным распорядителем средств федерального 
бюджета, на которого возложено исполнение функций и полномочий 
учредителя вуза-победителя, и Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
9. Субсидия вузам-победителям, финансовое обеспечение которых 
осуществляет Управление делами Президента Российской Федерации и 
функции и полномочия учредителя которых осуществляет Правительство 
Российской Федерации, предоставляется на основании соглашения между 
вузом-победителем, Управлением делами Президента Российской 
Федерации и Министерством образования и науки Российской Федерации. 
10. Субсидия вузу-победителю, являющемуся негосударственной 
организацией, предоставляется на основании соглашения между вузом-
победителем и Министерством образования и науки Российской Федерации.  
11. В соглашении, предусмотренном пунктами 7 - 10 настоящих 
Правил, предусматриваются: 
а) цели предоставления субсидии, ее размер, порядок и направления 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия; 
б) право главного распорядителя средств федерального бюджета 
и (или) Министерства образования и науки Российской Федерации 
на  проведение проверок соблюдения вузом-победителем условий, 
установленных соглашением; 
в) порядок возврата сумм, использованных вузом-победителем, 
в  случае установления по итогам проверок, проведенных главным 
распорядителем средств федерального бюджета и (или) Министерством 
образования и науки Российской Федерации, а также уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, фактов нарушения 
условий настоящих Правил и соглашения; 

</text>
</document>