<document><title>О мерах по совершенствованию порядка ввоза продукции военного назначения для нужд организаций – разработчиков и производителей такой продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2014 года №598
Справка
112Kb
Документ подготовлен Минобороны России во исполнение Указа Президента от 5 марта 2014 года №121 «О внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации по вопросам военно-технического сотрудничества Российской Федерации с иностранными государствами» (далее – Указ №121).
Указом №121 предусмотрен ввоз, в том числе временный ввоз, продукции военного назначения (далее – ПВН) для нужд организаций – разработчиков и производителей ПВН по лицензиям ФСВТС России без принятия соответствующих решений о её ввозе.
Подписанным постановлением внесены изменения в перечень документов, представляемых субъектами военно-технического сотрудничества в федеральные органы исполнительной власти при согласовании проектов решений Президента России, Правительства России и (или) ФСВТС России о поставках продукции военного назначения (утверждённый постановлением Правительства от 3 марта 2007 года №135, далее – Перечень).
Изменения в Перечень носят технический характер и предусматривают корректировку представляемых документов, необходимых для принятия решений о ввозе ПВН для нужд организаций – разработчиков и производителей ПВН.
Кроме этого внесены изменения в Правила получения сертификатов конечного пользователя при ввозе в Российскую Федерацию продукции военного назначения иностранного производства (утверждены постановлением Правительства от 29 октября 2009 года №863, далее – Правила).
Изменения в Правила предусматривают:
- расширение перечня представляемых организацией-заявителем документов для получения сертификатов конечного пользователя;
- возможность изменения по требованию уполномоченного органа иностранного государства содержания обязательств конечного пользователя и включение в сертификат дополнительных пунктов или исключение существующих в случае, если это не будет противоречить законодательству Российской Федерации. Так как сертификат конечного пользователя выдаётся для использования на территории иностранного государства, то иностранный поставщик ПВН вправе выдвигать требования, касающиеся как содержания, так и оформления этого документа.
Постановление направлено на упрощение порядка и сокращение сроков ввоза ПВН из иностранных государств для собственных нужд организаций – разработчиков и производителей ПВН. Это позволит оперативно решать вопросы, связанные с изготовлением вооружения и военной техники, в том числе и для иностранных заказчиков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 июня 2014 г.  №  598   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 3 Указа Президента Российской 
Федерации от 5 марта 2014 г. № 121 "О внесении изменений в некоторые 
акты Президента Российской Федерации по вопросам военно-технического 
сотрудничества Российской Федерации с иностранными государствами" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2014 г. № 598 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В перечне документов, представляемых субъектами военно-
технического сотрудничества в федеральные органы исполнительной 
власти при согласовании проектов решений Президента Российской 
Федерации, Правительства Российской Федерации и (или) Федеральной 
службы по военно-техническому сотрудничеству о поставках продукции 
военного назначения, утвержденном постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 марта 2007 г. № 135 "Об утверждении перечня 
документов, представляемых субъектами военно-технического 
сотрудничества в федеральные органы исполнительной власти при 
согласовании проектов решений Президента Российской Федерации, 
Правительства Российской Федерации и (или) Федеральной службы  
по военно-техническому сотрудничеству о поставках продукции военного 
назначения" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 11, ст. 1326; 2008, № 50, ст. 5946; 2012, № 19, ст. 2404; № 39, ст. 5288; 
2014, № 6, ст. 593): 
а) в пункте 3 слова ", либо копия обращения российской организации 
о закупке продукции военного назначения в иностранных государствах" 
исключить; 
б) в пункте 4 слова ", или обращения российской организации  
о закупке продукции военного назначения в иностранных государствах" 
исключить; 
в) в абзаце первом пункта 6, пунктах 7, 8 и 10 слово "(закупка)" в 
соответствующем падеже исключить. 
2. В Правилах получения сертификатов конечного пользователя  
при ввозе в Российскую Федерацию продукции военного назначения 
2 
 
иностранного производства, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 октября 2009 г. № 863 "Об утверждении 
Правил получения сертификатов конечного пользователя при ввозе  
в Российскую Федерацию продукции военного назначения иностранного 
производства" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 45, ст. 5343): 
а) пункт 6 дополнить подпунктами "д" и "е" следующего 
содержания: 
"д) копии лицензий на осуществление деятельности организаций - 
разработчиков и производителей продукции военного назначения, для 
нужд которых ввозится продукция военного назначения из иностранных 
государств, если сертификат выдается Федеральной службой по военно-
техническому сотрудничеству; 
е) копия документа, подтверждающего, что указанная в заявлении 
ввозимая продукция военного назначения предназначена для 
использования организацией - разработчиком и производителем 
продукции военного назначения при производстве и (или) разработке 
собственной продукции военного назначения, если сертификат выдается 
Федеральной службой по военно-техническому сотрудничеству."; 
б) абзац второй пункта 14 изложить в следующей редакции:  
"По требованию уполномоченного органа иностранного государства 
допускается изменение содержания сертификата, если это не будет 
противоречить законодательству Российской Федерации."; 
в) в приложении № 1 к указанным Правилам позицию, касающуюся 
основания для ввоза продукции, исключить. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>