<document><title>Об агентах Правительства Российской Федерации, представляющих интересы Российской Федерации в судах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2013 года №30-р
Справка
35Kb
Основание для подготовки Минфином России проекта распоряжения – Федеральный закон от 3 декабря 2012 г. №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (часть 5 статьи 21).
Данным распоряжением поручается Внешэкономбанку, ОАО «Россельхозбанк», ЗАО «Росэксимбанк» и ОАО «Росагроснаб» представление интересов Российской Федерации в судах в качестве агентов Правительства Российской Федерации.
Кроме того, в распоряжении конкретизировано выполнение ОАО «Росагроснаб» и ОАО «Россельхозбанк» функций по возврату задолженности по средствам федерального бюджета, предоставленным на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией и племенным скотом: ОАО «Росагроснаб» выполняет работу по возврату средств, предоставленных на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией, ОАО «Россельхозбанк» –племенным скотом.
Пунктом 2 данного распоряжения признается утратившим силу распоряжения Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. №2464-р, принятого в соответствии с Федеральным законом от 30 ноября 2011 г. №371-ФЗ «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
Документ обеспечивает выполнение вышеназванными организациями задач и функций, указанных в части 5 статьи 21 федерального закона от 3 декабря 2012 г. №216-ФЗ, непрерывности судопроизводства (в том числе взыскания задолженности по денежным обязательствам перед Российской Федерацией в судебном порядке).





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 января 2013 г. №30-р  

МОСКВА


1. В соответствии с частью 5 статьи 21 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» поручить представлять интересы Российской Федерации в судах в качестве агентов Правительства Российской Федерации:
государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» и открытому акционерному обществу «Российский Сельскохозяйственный банк»  - по вопросам обеспечения возврата (погашения) задолженности юридических лиц, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований по денежным обязательствам перед Российской Федерацией, за исключением бюджетных кредитов, предоставляемых в соответствии с частями 1 - 3 статьи 13 указанного Федерального закона;
государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» - по вопросам предоставления и исполнения государственных гарантий Российской Федерации;
закрытому акционерному обществу «Росэксимбанк»- по вопросам обеспечения государственной поддержки экспорта промышленной продукции, в том числе предоставления и исполнения государственных гарантий Российской Федерации для государственной поддержки экспорта промышленной продукции, а также по вопросам предоставления и исполнения государственных гарантий Российской Федерации для поддержки проектов, осуществляемых с участием международных финансовых организаций, в том числе взыскания задолженности принципалов, их поручителей (гарантов) и иных лиц в связи с исполнением этих государственных гарантий Российской Федерации;открытому акционерному обществу «Росагроснаб» - по вопросам обеспечения возврата задолженности по средствам федерального бюджета, предоставленным на обеспечение агропромышленного комплекса машиностроительной продукцией, а также проведения реструктуризации долгов сельскохозяйственных товаропроизводителей в соответствии с Федеральным законом «О  финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей»;открытому акционерному обществу «Российский Сельскохозяйственный банк» - по вопросам обеспечения возврата задолженности по средствам федерального бюджета, предоставленным на обеспечение агропромышленного комплекса племенным скотом, а также проведения реструктуризации долгов сельскохозяйственных товаропроизводителей в соответствии с Федеральным законом «О  финансовом оздоровлении сельскохозяйственных товаропроизводителей».2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 2464-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 530).	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>