<document><title>О переработке или уничтожении изъятых из незаконного оборота и об уничтожении конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 мая 2013 года №430
163Kb
Справка
Документ разработан Росалкогольрегулированием в целях реализации положений части 12 статьи 27.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, пункта 3 части 2 статьи 82 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации и пункта 4 статьи 25 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции».
Частью 12 статьи 27.10 КоАП предусмотрено направление на переработку или уничтожение этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, не отвечающих обязательным требованиям стандартов, санитарных правил и гигиенических нормативов, в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
В соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 82 УПК вещественные доказательства в виде изъятой из незаконного оборота алкогольной продукции передаются на переработку или уничтожение по решению суда в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Пунктом 4 статьи 25 Федерального закона установлено, что конфискованная алкогольная продукция подлежит уничтожению в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 года №154, и Положение о Федеральном агентстве по управлению государственным имуществом, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №432, в части передачи Росалкогольрегулированию от Росимущества полномочий по организации в установленном порядке реализации обращённой в собственность государства в соответствии с законодательством Российской Федерации алкогольной продукции, а также переработки и уничтожения изъятой из незаконного оборота и конфискованной алкогольной продукции;
документом утверждаются положения о переработке или уничтожении изъятой из незаконного оборота алкогольной продукции и об уничтожении конфискованной алкогольной продукции;
постановлением предусматривается, что перевозка изъятой из незаконного оборота алкогольной продукции, не отвечающей обязательным требованиям стандартов, санитарных правил и гигиенических нормативов, а также конфискованной алкогольной продукции до мест хранения, переработки и уничтожения осуществляется организациями, привлекаемыми в соответствии с законодательством Российской Федерации о размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд;
документом устанавливается срок вступления в силу предлагаемых норм с 1 июля 2013 года (в связи с проведением конкурсных мероприятий в целях определения организаций, осуществляющих хранение, перевозку, переработку или уничтожение алкогольной продукции).
Постановлением также предусматривается признание утратившим силу Постановления Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2002 года №883 «Об утверждении Положения о направлении на переработку или уничтожение изъятых из незаконного оборота либо конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции», определяющего полномочия Росимущества, ФНС России, Российского фонда федерального имущества, а также регламентирующего порядок переработки или уничтожения изъятой из незаконного оборота и конфискованной алкогольной продукции без учёта изменений, внесённых в статью 25 Федерального закона в части исключения возможности переработки конфискованной алкогольной продукции.
Документ направлен на реализацию полномочий, отнесенных КоАП, УПК и Федеральным законом к компетенции Правительства Российской Федерации, а также на оптимизацию исполнения государственных полномочий в сфере производства и оборота алкогольной продукции.
Проект Постановления одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года. 2063282 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 мая 2013 г.  №  430   
 
МОСКВА  
 
 
О переработке или уничтожении изъятых из незаконного  
оборота и об уничтожении конфискованных этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
 
В соответствии с частью 12 статьи 27.10 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях, пунктом 3 части 
второй статьи 82 Уголовно-процессуального кодекса Российской 
Федерации и  пунктом 4 статьи 25 Федерального закона 
"О  государственном регулировании производства и оборота этилового 
спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении 
потребления (распития) алкогольной продукции" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о переработке или уничтожении изъятых из незаконного 
оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
Положение об уничтожении конфискованных этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что: 
перевозка изъятых из незаконного оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, не отвечающих 
обязательным требованиям стандартов, санитарных правил и 
гигиенических нормативов (далее - изъятая продукция), а также 
конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей 
 2063282 
2 
продукции (далее - конфискованная продукция) до мест хранения, 
переработки и уничтожения осуществляется организациями, 
привлекаемыми в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для государственных и муниципальных нужд; 
государственным заказчиком по размещению заказов на оказание 
услуг по перевозке, хранению, переработке и уничтожению изъятой 
продукции и конфискованной продукции является Федеральная служба по 
регулированию алкогольного рынка; 
переработанная изъятая продукция подлежит реализации 
организацией, осуществившей ее переработку. Средства от реализации 
переработанной изъятой продукции за вычетом затрат на ее переработку и 
платежей, предусмотренных законодательством о налогах и сборах, 
перечисляются указанной организацией в доход федерального бюджета. 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных 
с  уничтожением изъятой продукции или конфискованной продукции, 
включая расходы на оценку (переоценку), хранение и транспортировку 
изъятой продукции, а также иные расходы, связанные с ее передачей 
от органов, которыми в соответствии с законодательством Российской 
Федерации произведено ее изъятие, организациям, привлекаемым в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о размещении 
заказов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для 
государственных и муниципальных нужд, осуществить путем внесения в 
установленном порядке изменений в сводную бюджетную роспись 
федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 
годов в части передачи Федеральной службе по регулированию 
алкогольного рынка бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Федеральному агентству по управлению государственным имуществом на 
выполнение указанной функции. 
4. Федеральной службе по регулированию алкогольного рынка 
определить в 2-месячный срок способы переработки или уничтожения 
изъятой продукции и уничтожения конфискованной продукции. 
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 11 декабря 
2002 г. № 883 "Об утверждении Положения о направлении на переработку 
или уничтожение изъятых из незаконного оборота либо конфискованных 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 51, ст. 5080); 
 2063282 
3 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 
2005 г. № 810 "О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 11 декабря 2002 г. № 883 "Об утверждении 
Положения о направлении на переработку или уничтожение изъятых из 
незаконного оборота либо конфискованных этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей продукции" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2006, № 1, ст. 153). 
6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 002063282 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 мая 2013 г.  №  430   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о переработке или уничтожении изъятых из незаконного оборота 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок переработки или 
уничтожения изъятых из незаконного оборота этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, не отвечающих 
обязательным требованиям стандартов, санитарных правил и 
гигиенических нормативов (далее - продукция). 
2. Переработка или уничтожение, а также хранение продукции вне 
мест ее изъятия из незаконного оборота (земельные участки, здания, 
строения, сооружения и помещения, в которых она находилась на момент 
принятия решения об изъятии) осуществляются организациями, 
привлекаемыми в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для государственных и муниципальных нужд (далее - 
организации). 
3. Перечень организаций размещается на официальном сайте 
Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
4. Организации должны соответствовать следующим требованиям: 
а) наличие лицензии на хранение этилового спирта, алкогольной и 
спиртосодержащей пищевой продукции - при хранении продукции вне 
мест ее изъятия из незаконного оборота; 
б) наличие лицензии на производство, хранение и поставки 
произведенного этилового спирта, в том числе денатурата, или лицензии 
на производство, хранение и поставки спиртосодержащей непищевой 
продукции - при переработке продукции; 
 002063282 
2 
в) наличие лицензии на хранение этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей пищевой продукции и лицензии на деятельность 
по обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности - при 
уничтожении продукции. 
5. Продукция (до ее передачи организациям) хранится  
в местах, определенных решением органов, которыми в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации произведено ее изъятие 
(далее - уполномоченные органы). 
6. Продукция для переработки или уничтожения передается 
уполномоченными органами организациям по акту приема-передачи или 
протоколу на основании судебного акта, предусматривающего 
переработку или уничтожение продукции (далее - судебный акт). 
До передачи продукции организации уполномоченный орган 
направляет в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня поступления в 
уполномоченный орган на исполнение вступившего в законную силу 
судебного акта, в территориальный орган Федеральной службы по 
регулированию алкогольного рынка (далее - территориальный орган), 
расположенный на наименьшем расстоянии от места нахождения 
продукции, уведомление о готовности передачи продукции на переработку 
или уничтожение (далее - уведомление), в котором указываются место 
нахождения, вид, количество (объем) продукции, тара, а также содержание 
этилового спирта в  продукции. 
7. Территориальный орган в течение 2 рабочих дней со дня 
получения от уполномоченного органа уведомления направляет 
в организацию, расположенную на наименьшем расстоянии от места 
нахождения продукции, заявку о необходимости осуществить переработку 
или уничтожение продукции. В  такой заявке указываются место 
нахождения, вид, количество (объем) продукции, тара, а также содержание 
этилового спирта в продукции в соответствии со сведениями, 
приведенными в уведомлении. 
Организация осуществляет прием продукции от уполномоченного 
органа для переработки или уничтожения не позднее 10 календарных дней 
со дня получения от территориального органа указанной заявки. 
8. В случае принятия решения о переработке или уничтожении 
продукции в соответствии с частью 12 статьи 27.10 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях организация 
составляет акт приема-передачи в 3 экземплярах, один из которых остается 
у  уполномоченного органа, а два других - у организации. 
 002063282 
3 
 
В случае переработки или уничтожения продукции в соответствии с 
пунктом 3 части второй статьи 82 Уголовно-процессуального кодекса 
Российской Федерации составляется протокол в соответствии 
с требованиями статьи 166 Уголовно-процессуального кодекса Российской 
Федерации. Копии протокола в 2 экземплярах передаются организации. 
Один экземпляр акта приема-передачи или копия протокола 
направляется (передается) организацией в течение 5 рабочих дней со дня 
его составления в территориальный орган. 
9. В акте приема-передачи указываются: 
а) основание изъятия продукции, в том числе номер и дата судебного 
акта; 
б) наименование каждого вида или группы однородных видов 
продукции; 
в) описание внешнего вида продукции; 
г) состояние упаковки и (или) тары; 
д) описание отличительных признаков продукции (количество 
(объем) продукции, содержание этилового спирта, стоимость (при наличии 
информации о ней) и другие характеристики). 
10. Хранение продукции вне мест ее изъятия из незаконного оборота 
и ее переработка осуществляются организациями в выделенной зоне, 
обеспечивающей невозможность смешивания продукции с другими 
этиловым спиртом, алкогольной и спиртосодержащей продукцией, 
товарами, сырьем и полуфабрикатами, находящимися на хранении или 
в незавершенном производстве (земельный участок или его часть, здание, 
строение, сооружение либо помещение организации или ее обособленных 
подразделений, места нахождения которых указаны в лицензии, 
оборудованные охранной сигнализацией, выведенной на пост охраны или 
на пульт подразделения вневедомственной охраны при органах 
внутренних дел Российской Федерации, изолированные капитальными 
стенами либо временными строительными конструкциями 
(перегородками) от иных земельных участков, зданий, строений, 
сооружений, служебных, подсобных, складских и иных помещений, 
используемых для хранения этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей продукции). 
11. Переработка или уничтожение продукции осуществляется 
способами, определенными Федеральной службой по регулированию 
алкогольного рынка, с соблюдением требований законодательства в 
 002063282 
4 
области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия 
населения и законодательства в области охраны окружающей среды 
в  присутствии должностного лица (должностных лиц) территориального 
органа и не менее 2 понятых. 
Не позднее 3 месяцев со дня передачи продукции уполномоченным 
органом организации территориальный орган направляет в организацию 
извещение о переработке или уничтожении продукции с указанием даты и 
времени их начала. 
Переработка или уничтожение продукции осуществляется не 
позднее недельного срока после получения организацией указанного 
извещения. 
Переработка или уничтожение продукции фиксируется 
должностным лицом территориального органа с использованием средств 
фото- и (или) видеозаписи. 
После переработки или уничтожения продукции составляется акт в 
3 экземплярах, в котором указываются сведения о должностных лицах 
территориального органа, представителях организации, понятых, дата, 
время, место и способ переработки или уничтожения продукции, а также 
номер и дата судебного акта, наименование каждого вида или группы 
однородных видов продукции, описание внешнего вида продукции, 
состояние упаковки и (или) тары, описание отличительных признаков 
продукции (количество (объем) продукции, содержание этилового спирта, 
стоимость и другие характеристики). 
Акт подписывается должностными лицами территориального органа 
и представителями организации, а также понятыми. 
Один экземпляр акта остается в территориальном органе, второй 
экземпляр - в организации, третий экземпляр направляется 
в уполномоченный орган. 
12. Оставшаяся в результате переработки или уничтожения 
продукции потребительская тара (упаковка) уничтожается организациями. 
После уничтожения тары (упаковки) составляется акт в 3 экземплярах, в 
котором указываются сведения о должностных лицах территориального 
органа, представителях организации, дата, время, место и способ 
уничтожения. 
Акт подписывается должностными лицами территориального органа 
и представителями организации. 
 002063282 
5 
Один экземпляр акта остается в территориальном органе, второй 
экземпляр - в организации, третий экземпляр направляется в 
уполномоченный орган. 
13. Материалы фото- и (или) видеозаписи хранятся в течение 5 лет 
в  территориальных органах в запираемых шкафах, обеспечивающих 
сохранность, предохраняющих от пыли и воздействия солнечного света. 
Организация хранения материалов обеспечивается руководителями 
территориальных органов с обязательной фиксацией сведений об этих 
материалах в соответствующем учетном журнале. 
14. Территориальные органы в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об оценочной деятельности проводят оценку 
стоимости продукции, принимаемой на переработку или уничтожение, и 
потребительской тары (упаковки), оставшейся в результате переработки 
или уничтожения продукции и подлежащей уничтожению, а также 
осуществляют их учет. 
 
 
____________ 
 
 002063282 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 мая 2013 г.  №  430   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об уничтожении конфискованных этилового спирта,  
алкогольной и спиртосодержащей продукции 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок уничтожения 
этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, 
конфискованных в порядке, предусмотренном законодательством 
Российской Федерации (далее - продукция). 
2. Уничтожение продукции осуществляется организациями, 
привлекаемыми в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о размещении заказов на поставку товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для государственных и муниципальных нужд (далее - 
организации).  
3. Перечень организаций размещается на официальном сайте 
Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
4. Организации должны соответствовать следующим требованиям: 
а) наличие лицензии на хранение этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей пищевой продукции; 
б) наличие лицензии на деятельность по обезвреживанию, 
размещению отходов I - IV классов опасности. 
5. Находящаяся на хранении в установленном порядке продукция 
для уничтожения передается организации органами, которым 
в  соответствии с законодательством Российской Федерации 
предоставлено право исполнять решение о конфискации продукции 
(далее - уполномоченные органы), по акту приема-передачи на основании 
судебного акта, предусматривающего конфискацию продукции (далее - 
судебный акт). 
Уполномоченный орган для передачи продукции организации 
направляет в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня поступления 
 002063282 
2 
в уполномоченный орган на исполнение вступившего в законную силу 
судебного акта, в территориальный орган Федеральной службы по 
регулированию алкогольного рынка (далее - территориальный орган), 
расположенный на наименьшем расстоянии от места нахождения 
продукции, уведомление о готовности передачи на уничтожение 
продукции (далее - уведомление). В  уведомлении указываются место 
нахождения, вид, количество (объем) продукции, тара, а также содержание 
этилового спирта в продукции. 
Территориальный орган в течение 2 рабочих дней со дня получения 
от уполномоченного органа уведомления направляет в организацию, 
расположенную на наименьшем расстоянии от места нахождения 
продукции, заявку о необходимости осуществить уничтожение продукции. 
В такой заявке указываются место нахождения, вид, количество (объем) 
продукции, тара, а также содержание этилового спирта в продукции 
в соответствии со сведениями, приведенными в уведомлении. 
Организация осуществляет прием продукции от уполномоченного 
органа для уничтожения не позднее 10 календарных дней со дня получения 
от территориального органа указанной заявки. 
Акт приема-передачи составляется организацией в 3 экземплярах, 
один из которых остается у уполномоченного органа, а два других - 
у организации. 
Один экземпляр акта приема-передачи направляется организацией 
в течение 5 рабочих дней со дня его составления в территориальный орган. 
6. В акте приема-передачи указываются: 
а) основание для конфискации продукции, в том числе номер и дата 
судебного акта; 
б) наименование каждого вида или группы однородных видов 
продукции; 
в) описание внешнего вида продукции; 
г) состояние упаковки и (или) тары; 
д) описание отличительных признаков продукции (количество 
(объем) продукции, содержание этилового спирта, стоимость (при наличии 
информации о ней) и другие характеристики). 
7. Уничтожение продукции осуществляется способами, 
определенными Федеральной службой по регулированию алкогольного 
рынка, с соблюдением требований законодательства в области 
обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и 
законодательства в области охраны окружающей среды в присутствии 

</text>
</document>