<document><title>О внесении изменений в Типовое положение об органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 августа 2013 года №759
Справка
Документ разработан ФСТ России.
99Kb
Постановление вносит изменения в Типовое положение об органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов (далее – Типовое положение), утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 21 февраля 2011 года №97.
В Типовое положение вносятся изменения, касающиеся полномочий органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в части контроля за установлением (применением) цен (тарифов), соблюдением стандартов раскрытия информации и требований о принятии программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, а также утверждения форм предоставления информации.
Также Типовое положение дополняется нормой, содержащейся в Федеральном законе от 26 марта 2003 года №35-ФЗ «Об электроэнергетике», о полномочиях органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в части урегулирования споров, связанных с применением территориальными сетевыми организациями платы за технологическое присоединение к электрическим сетям и (или) стандартизированных тарифных ставок, определяющих величину этой платы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 августа 2013 г.  №  759   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Типовое положение об органе 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации  
в области государственного регулирования тарифов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Типовое 
положение об органе исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 февраля 2011 г. № 97 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 10, ст. 1379; 2012, № 6, ст. 660). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 августа 2013 г. №  759 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Типовое положение об органе  
исполнительной власти субъекта Российской Федерации  
в области государственного регулирования тарифов 
 
 
1. В пункте 4: 
а) подпункт  "е" после абзаца четвертого дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"горячую воду, поставляемую теплоснабжающими организациями 
потребителям, другим теплоснабжающим организациям с использованием 
открытых систем теплоснабжения (горячего водоснабжения);"; 
б) подпункт "к" изложить в следующей редакции:  
"к) осуществляет: 
региональный государственный контроль (надзор) за регулируемыми 
государством ценами (тарифами) в электроэнергетике в части 
обоснованности величины цен (тарифов) и правильности применения 
регулируемых им цен (тарифов), использования инвестиционных ресурсов, 
включаемых в регулируемые им цены (тарифы), применения 
территориальными сетевыми организациями платы за технологическое 
присоединение и (или) стандартизированных тарифных ставок, 
определяющих величину этой платы, а также соблюдения стандартов 
раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков; 
региональный государственный контроль (надзор) в области 
регулирования цен (тарифов) в сфере теплоснабжения в части 
обоснованности установления, изменения и применения цен (тарифов); 
государственный контроль (надзор) в области регулирования цен 
(тарифов) в сфере теплоснабжения в части соблюдения стандартов 
раскрытия информации теплоснабжающими организациями, 
теплосетевыми организациями; 
2 
 
контроль за соблюдением организациями, осуществляющими 
регулируемые виды деятельности, в случае если цены (тарифы) на товары 
и услуги таких организаций подлежат установлению органом 
регулирования, требований о принятии программ в области 
энергосбережения и повышения энергетической эффективности и 
требований к этим программам, устанавливаемых этими органами 
применительно к регулируемым видам деятельности указанных 
организаций;"; 
в) дополнить подпунктом "к1" следующего содержания: 
"к1) осуществляет урегулирование споров, связанных с применением 
территориальными сетевыми организациями платы за технологическое 
присоединение к электрическим сетям и (или) стандартизированных 
тарифных ставок, определяющих величину этой платы;". 
2. Пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания: 
"утверждать в соответствии со стандартами раскрытия информации 
теплоснабжающими организациями, теплосетевыми организациями с 
учетом отраслевых, технологических, структурных, географических 
и  других особенностей деятельности указанных организаций формы 
предоставления теплоснабжающими организациями, теплосетевыми 
организациями информации, к которой обеспечивается свободный доступ, 
и правила заполнения теплоснабжающими организациями, теплосетевыми 
организациями форм предоставления информации, утвержденных 
в установленном порядке.". 
3. Пункт 6 дополнить текстом следующего содержания: 
"Члены коллегиального органа, не являющиеся работниками органа 
регулирования, не позднее чем за 10 календарных дней извещаются о 
проведении заседания коллегиального органа. По планируемым к 
рассмотрению вопросам членам коллегиального органа, не являющимся 
работниками органа регулирования, в срок не позднее 5 рабочих дней до 
дня проведения заседания коллегиального органа представляются на 
электронном носителе материалы к заседанию коллегиального органа, 
включая проект решения об установлении тарифов и (или) их предельных 
уровней, расчеты и заключения экспертизы, а также пояснительная 
записка. По запросу члена коллегиального органа, не являющегося его 
работником, может быть предоставлена иная информация с учетом 
требований законодательства Российской Федерации о коммерческой 
тайне. По запросу членов коллегиального органа указанные материалы 
предоставляются на бумажном носителе. 
3 
 
Заседание коллегиального органа считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины его членов, уполномоченных 
рассматривать соответствующие вопросы. 
Решение принимается большинством голосов членов коллегиального 
органа, присутствующих на заседании. Голос председателя коллегиального 
органа при равенстве голосов членов коллегиального органа является 
решающим. 
Если член коллегиального органа не может присутствовать на 
заседании коллегиального органа, он имеет право заблаговременно 
представить свое мнение по рассматриваемым вопросам в письменной 
форме, которое оглашается на заседании коллегиального органа и 
учитывается при определении кворума и голосовании.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>