<document><title>О составе Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 сентября 2013 года №1608-р
Справка
102Kb
Распоряжением утверждается состав Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Основные задачи комиссии:
‑ обеспечение координации действий органов исполнительной власти по выработке основных направлений развития водохозяйственного комплекса;
‑ разработка мер, направленных на предотвращение угрозы нарушения функционирования объектов водохозяйственной инфраструктуры, включая объекты инженерной защиты, и пропускной способности водных объектов;
‑ осуществление анализа и контроля за реализацией указанных мер и долгосрочных программ развития водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Создание комиссии направлено на обеспечение взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и иных органов и организаций по вопросам обеспечения устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса в регионах Сибири и Дальнего Востока, оперативного и комплексного рассмотрения вопросов в указанной сфере, принятия коллегиальных решений и контроля за их реализацией. 1608-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 сентября 2013 г.  № 1608-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии  
по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного 
комплекса Сибири и Дальнего Востока. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1608-р 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 сентября 2013 г. №  1608-р 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого 
функционирования водохозяйственного комплекса 
Сибири и Дальнего Востока 
 
 
Дворкович А.В. - Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
(председатель Комиссии) 
 
Донской С.Е. 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
Бахин А.В. - первый заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
Благодырь И.В. - заместитель Министра Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
 
Винников А.А. - губернатор Еврейской автономной области  
 
Винокуров Ю.И. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Института 
водных и экологических проблем Сибирского 
отделения Российской академии наук 
 
Вовченко А.В. - заместитель Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации 
 
Гостев А.А. - заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Дедюхин В.А. - заместитель Министра регионального развития  
Российской Федерации  
 
2 
1608-р 
Каграманян И.Н. - заместитель Министра здравоохранения  
Российской Федерации 
 
Кириллов В.В. - руководитель Росприроднадзора 
 
Кожемяко О.Н. - губернатор Амурской области 
 
Миклушевский В.В. - Губернатор Приморского края 
 
Олерский В.А. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Онищенко Г.Г. - руководитель Роспотребнадзора 
 
Рахманов А.Л. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
Селиверстова М.В.  - руководитель Росводресурсов 
 
Силуанов А.Г. - Министр финансов Российской Федерации 
 
Федоров Н.В. - Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации  
 
Ферапонтов А.В. - статс-секретарь - заместитель руководителя 
Ростехнадзора 
 
Фролов А.В.  - руководитель Росгидромета 
 
Черезов А.В. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
Чуприян А.П.  - заместитель Министра Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
Шпорт В.И. - временно исполняющий обязанности 
Губернатора Хабаровского края 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>