<document><title>Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 июня 2012 г. №560
78Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 6 июня 2012 г. №560  

МОСКВА


Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации


На основании статьи 132 Бюджетного кодекса Российской Федерации и части 6 статьи 7 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 июня 2012 г. № 560






П Р А В И Л А

распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества
в субъектах Российской Федерации


1. Настоящие Правила определяют цели и условия предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации (далее соответственно - проекты, субсидии), и критерии отбора субъектов Российской Федерации на право получения субсидии.
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации проектов, предусмотренных в рамках региональных программ, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации (далее - региональные программы).
3. Субсидии предоставляются субъектам Российской Федерации, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии, проведенный в соответствии с порядком, утверждаемым Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (далее соответственно - порядок отбора, конкурс).
4. В течение финансового года может проводиться несколько конкурсов. Субъекты Российской Федерации, прошедшие конкурс, к участию в других конкурсах, проводимых в течение этого финансового года, не допускаются.
5. Субсидии предоставляются в установленном порядке в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в рамках государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011 - 2020 годы)», на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
6. Условиями участия субъектов Российской Федерации в конкурсе являются:
а) наличие утвержденной в установленном порядке региональной программы;
б) наличие в субъекте Российской Федерации нормативного акта субъекта Российской Федерации, предусматривающего выделение соответствующего финансирования из средств бюджета субъекта Российской Федерации на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации, связанных с реализацией проектов;
в) запрашиваемый размер субсидии, указанный в заявке, который не превышает 50 млн. рублей и соответствует рассчитанному в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил уровню софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидий;
г) соответствие проектов, на софинансирование которых предоставляется субсидия, перечню приоритетных направлений реализации проектов, определенных в порядке отбора; 
д) срок завершения реализации проектов - не позднее 30 ноября года, в течение которого предоставлена субсидия.
7. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии определяется по формуле:

Уi = 0,5 / РБОi,

где:
Уi - уровень софинансирования расходного обязательства i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии;
0,5 - средний уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации за счет субсидии;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 «О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации».
При этом уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидий не может быть установлен выше 50 процентов и ниже 5 процентов расходного обязательства.
8. Оценка заявок в соответствии с порядком отбора осуществляется конкурсной комиссией, создаваемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (далее - конкурсная комиссия).
Оценочный балл, присваиваемый заявке i-го субъекта Российской Федерации, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  , 

где:
 EMBED Equation.3   - оценочный балл, присваиваемый заявке i-го субъекта Российской Федерации;
 EMBED Equation.3   - прирост уровня развития i-го субъекта Российской Федерации в сфере становления информационного общества, рассчитываемый в соответствии с порядком отбора;
 EMBED Equation.3   - запрашиваемый объем средств на софинансирование расходных обязательств субъекта Российской Федерации.
9. Определение субъектов Российской Федерации, прошедших конкурс, и распределение субсидий между этими субъектами Российской Федерации производится на основании результатов оценки заявок на участие в конкурсе (далее - заявка).
Каждой заявке присваивается порядковый номер по мере уменьшения общего оценочного балла. Заявке, которая получила высший общий оценочный балл, присваивается 1-й номер. В случае если несколько заявок получили одинаковый общий оценочный балл, более высокий порядковый номер присваивается заявке, которая поступила ранее других заявок, имеющих одинаковый общий оценочный балл. 
Заявки, упорядоченные в соответствии с присвоенными им порядковыми номерами, образуют рейтинг заявок. 
Конкурсная комиссия вычисляет суммарный объем запрашиваемых средств лидеров рейтинга, складывая последовательно сумму первой и последующих заявок до тех пор, пока сумма не достигнет размера бюджетных ассигнований, предусмотренных на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил, в федеральном бюджете в текущем году. Отобранные таким образом заявки субъектов Российской Федерации включаются в группу »К» рейтинга.
10. Субъекты Российской Федерации, включенные в группу «К» рейтинга, признаются победителями конкурса. Заявки победителей конкурса финансируются в размерах запрашиваемых в заявках средств.
11. Заявка субъекта Российской Федерации, следующая за группой »К» в рейтинге, подлежит удовлетворению частично в соответствии с размером субсидии, оставшимся после удовлетворения заявок субъектов Российской Федерации, включенных в группу «К» рейтинга. Целевые показатели такого проекта могут быть скорректированы пропорционально уменьшению объема финансирования по согласованию с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
12. Распределение средств федерального бюджета между субъектами Российской Федерации, сформированное по результатам работы конкурсной комиссии, утверждается Правительством Российской Федерации по представлению Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
13. Предоставление субсидии бюджету субъекта Российской Федерации осуществляется на основании соглашения между Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - соглашение), содержащего следующие положения:
а) сведения о размере субсидии;
б) реквизиты (наименование акта и органа, его принявшего, дата утверждения (принятия), номер) нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;
в) целевое назначение субсидии;
г) сведения об объеме бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение расходного обязательства субъекта Российской Федерации, связанного с реализацией региональных программ, с учетом установленного уровня софинансирования;
д) порядок представления отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
е) обязательство по представлению бюджетной заявки на получение субсидии по форме, утверждаемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации;
ж) значения показателей результативности предоставления субсидии;
з) обязательство высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации по достижению значений показателей результативности предоставления субсидии;
и) обязательство субъекта Российской Федерации по возмещению средств предоставленной субсидии в федеральный бюджет при отклонении от установленных соглашением значений показателей результативности предоставления субсидии более чем на 30 процентов в сторону уменьшения;
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;
л) обязательство о представлении органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации на взаимодействие с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации:
выписки из закона субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации, подтверждающей включение в бюджет субъекта Российской Федерации (местный бюджет) средств на финансовое обеспечение проектов;
отчета о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, по форме, устанавливаемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации;
отчета о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных соглашением, по форме, устанавливаемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации;
м) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;
н) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;
о) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии, определяемые по соглашению сторон.
14. Форма соглашения, порядок и сроки представления необходимых документов и отчетности о выполнении субъектом Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением, утверждаются Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
15. Субсидии перечисляются в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.
16. Внесение изменений, которые влекут изменение объемов финансирования за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации и (или) показателей результативности предоставления субсидий, в проекты, на софинансирование которых предоставлена субсидия, осуществляется по согласованию с Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
17. В случае несоблюдения субъектом Российской Федерации условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается в соответствии с порядком, установленным Министерством финансов Российской Федерации, на основании предложения Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. В случае неустранения в течение 1 месяца субъектом Российской Федерации допущенных нарушений условий предоставления субсидий высвободившийся размер субсидии распределяется между субъектами Российской Федерации, не являющимися победителями конкурса в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил.
18. В случае если размер ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, указанных в пункте 2 настоящих Правил, не соответствует установленному для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования.
19. Средства субсидий, высвободившиеся в случае, предусмотренном пунктом 18 настоящих Правил, а также в случае получения Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации письменного извещения от субъекта Российской Федерации об отсутствии потребности в субсидии, в пределах текущего финансового года распределяются между субъектами Российской Федерации, не являющимися победителями конкурса, в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил.
20. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, учитываются Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета, в соответствии с требованиями, установленными федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
21. Не использованные на 1 января текущего финансового года остатки субсидий подлежат возврату в доход федерального бюджета органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
22. При наличии потребности в не использованном в текущем финансовом году остатке субсидий указанный остаток в соответствии с решением Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации может быть использован субъектом Российской Федерации в очередном финансовом году на те же цели в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации для осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
23. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, по HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=2A5CB76A57DF5D37AE6D941D685ED7B35C440D0576C463E7DC832A3BB8F7BBADF66AB41862454F5DeE3AK"форме, устанавливаемой Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
По окончании реализации проектов, но не позднее 15 декабря года реализации проекта, уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации представляет в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации отчет о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии.
24. Оценка эффективности осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, осуществляется Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в соответствии с порядком отбора по итогам отчетного финансового года по показателю (в  процентах) фактического достижения значений уровня развития субъекта Российской Федерации в сфере становления информационного общества на момент окончания проекта по отношению к запланированному уровню.
25. Эффективность осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, оценивается Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации в текущем финансовом году исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации значения показателя результативности предоставления субсидии (выполнение показателей проекта не менее чем на 90 процентов).
В случае если в отчетном финансовом году установленные соглашением значения показателей результативности предоставления субсидии достигнуты субъектом Российской Федерации менее чем на 90 процентов, заявка субъекта Российской Федерации на предоставление субсидий в следующем финансовом году не подлежит рассмотрению.
26. Ответственность за достоверность представляемых в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации сведений об осуществлении расходов средств бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, возлагается на высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации.
27. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.

____________


</text>
</document>