<document><title>О назначении и выплате стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2012 г. №563
66Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 7 июня 2012 г. №563  

МОСКВА


О назначении и выплате стипендии Президента
Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования
и разработки по приоритетным направлениям
модернизации российской экономики


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 13 февраля 2012 г. № 181 «Об учреждении стипендии Президента Российской Федерации для молодых ученых и аспирантов, осуществляющих перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила назначения и выплаты стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики.
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
совместно с Советом по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации проводить конкурсный отбор получателей стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики (далее соответственно - стипендия, конкурсный отбор), предусмотренный Правилами, утвержденными настоящим постановлением;
обеспечивать в установленном порядке разработку и утверждение необходимой документации для организации и проведения конкурсного отбора; 
по результатам конкурсного отбора осуществлять назначение стипендии;
осуществлять в установленном порядке финансовое обеспечение выплаты стипендии, а также финансирование организационно-технического и информационного обеспечения проведения конкурсного отбора и мониторинга осуществления получателями стипендии перспективных научных исследований и разработок по приоритетным направлениям модернизации российской экономики за счет средств федерального бюджета, предусматриваемых Министерству образования и науки Российской Федерации  на эти цели.
3. Установить, что общий объем средств, выделяемых из федерального бюджета на реализацию настоящего постановления, в 2012 году составляет 135 млн. рублей, в том числе 120 млн. рублей -на выплату стипендии, 15 млн. рублей - на организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурсного отбора и мониторинга осуществления получателями стипендии перспективных научных исследований и разработок по приоритетным направлениям модернизации российской экономики. Начиная с 2013 года общий объем средств, выделяемых на реализацию настоящего постановления, составляет 255 млн. рублей в год, в том числе 240 млн. рублей - на выплату стипендии, 15 млн. рублей - на указанное организационно-техническое и информационное обеспечение.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 7 июня 2012 г. № 563






П Р А В И Л А

назначения и выплаты стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным
направлениям модернизации российской экономики


1. Настоящие Правила устанавливают порядок назначения и выплаты стипендии Президента Российской Федерации молодым ученым и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики (далее - стипендия).
2. Кандидатами на назначение стипендии могут быть молодые(до 35 лет) ученые и аспиранты, которые являются гражданами Российской Федерации и осуществляют перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики, имеют опубликованные научные труды в ведущих рецензируемых научных журналах и изданиях, отражающие основные научные результаты работы молодого ученого или аспиранта, работают на должностях научных работников в российских научных организациях или образовательных учреждениях высшего профессионального образования (далее - образовательные учреждения) либо обучаются в аспирантуре образовательных учреждений и научных организаций по очной форме обучения (далее соответственно - молодые ученые, аспиранты).
К опубликованным научным трудам, отражающим основные научные результаты работ молодого ученого или аспиранта, приравниваются изобретения, полезные модели, промышленные образцы, программы для электронных вычислительных машин, базы данных и топологии интегральных микросхем, зарегистрированные в установленном порядке.
3. Назначение стипендии осуществляется по результатам конкурсного отбора получателей стипендии (далее - конкурсный отбор) на срок выполнения программы и календарного плана научных исследований и разработок, но не свыше 3 лет, и до достижения молодым ученым возраста 35 лет.
4. Министерство образования и науки Российской Федерации:
а) принимает решение о проведении конкурсного отбора;
б) создает конкурсную комиссию и определяет регламент ее работы;
в) разрабатывает и утверждает конкурсную документацию, включающую в том числе сроки проведения конкурсного отбора и критерии определения получателей стипендии;
г) публикует извещения о начале проведения конкурсного отбора и его условиях, а также информацию об итогах конкурсного отбора на официальном сайте Министерства образования и науки Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»и средствах массовой информации;
д) издает приказ о назначении стипендии кандидатам в течение 5 дней со дня подписания протокола конкурсной комиссии об определении победителей конкурсного отбора;
е) проводит конкурс по отбору организации для осуществления организационно-технического и информационного обеспечения проведения конкурсного отбора и мониторинга осуществления получателями стипендии перспективных научных исследований и разработок по приоритетным направлениям модернизации российской экономики.
5. Кандидаты на назначение стипендии выдвигаются учеными (научными, научно-техническими) советами научных организаций или образовательных учреждений.
6. Научными организациями или образовательными учреждениями представляются в течение 30 дней со дня начала проведения конкурсного отбора в Министерство образования и науки Российской Федерации следующие документы:
сопроводительное письмо, подписанное руководителем научной организации или образовательного учреждения, с указанием полного наименования научной организации или образовательного учреждения, адреса, организационно-правовой формы и подведомственности;
выписка из протокола заседания ученого (научного, научно-технического) совета научной организации или образовательного учреждения о выдвижении кандидата на назначение стипендии с представлением ученого (научного, научно-технического) совета научной организации или образовательного учреждения, характеризующим научные достижения кандидата и его личное участие в осуществлении перспективных научных исследований и разработок по приоритетным направлениям модернизации российской экономики;
справка, содержащая сведения о кандидате (фамилия, имя и отчество (при его наличии), число, месяц и год рождения, место работы (учебы)с указанием занимаемой должности, ученой степени, ученого звания (при их наличии) и даты их присуждения (присвоения), адрес регистрации по месту жительства или по месту пребывания, домашний и служебный телефоны);
копия приказа о зачислении в аспирантуру - для аспирантов;
выписка из трудовой книжки, содержащая сведения о работе кандидата, - для молодых ученых;
список опубликованных научных работ кандидата за последние 5 лет, подписанный кандидатом, а также копии наиболее важных работ(не более 3 работ). По монографиям представляются только аннотации объемом до 2 страниц машинописного текста;
программа и календарный план научных исследований и разработок на период до 3 лет или проекты указанных документов, одобренные ученым (научным, научно-техническим) советом научной организации или образовательного учреждения.
В случае назначения кандидату стипендии проекты программы и календарного плана научных исследований и разработок подлежат утверждению ученым (научным, научно-техническим) советом научной организации или образовательного учреждения не позднее 2 месяцев со дня издания приказа Министерства образования и науки Российской Федерации о назначении стипендии.
Дата начала работ, указанная в программе и календарном плане научных исследований и разработок на срок до 3 лет, может быть ранее даты назначения стипендии.
7. Документы, предусмотренные пунктом 6 настоящих Правил, за исключением сопроводительного письма, заверяются руководителем научной организации или образовательного учреждения.
8. Конкурсный отбор осуществляется конкурсной комиссией по результатам экспертизы, проводимой Советом по грантам Президента Российской Федерации для государственной поддержки молодых российских ученых и по государственной поддержке ведущих научных школ Российской Федерации (далее - Совет).
9. Министерство образования и науки Российской Федерации направляет в Совет поступившие документы, предусмотренные пунктом 6 настоящих Правил, для проведения экспертизы.
10. Совет проводит экспертизу представленных документов, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, и направляет в Министерство образования и науки Российской Федерации не позднее 1 месяца со дня представления этих документов протокол заседания Совета по вопросу определения кандидатов, рекомендуемых для назначения стипендии.
11. Назначение стипендии победителям конкурсного отбора осуществляется с даты, установленной приказом Министерства образования и науки Российской Федерации о проведении конкурсного отбора, но не ранее даты начала проведения конкурсного отбора.
12. Выплата стипендии осуществляется научной организацией или образовательным учреждением.
Выплата стипендии производится сверх установленных должностных окладов, доплат, надбавок, премий и других выплат.
13. Министерство образования и науки Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных ему в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год на выплату стипендии, обеспечивает в установленном порядке:
а) финансовое обеспечение выплаты стипендии в подведомственных ему научных организациях и образовательных учреждениях;
б) передачу бюджетных ассигнований другим главным распорядителям средств федерального бюджета, в ведении которых находятся научные организации и образовательные учреждения, и (или) наиболее значимым научным организациям и образовательным учреждениям, осуществляющим бюджетные полномочия главных распорядителей средств федерального бюджета, в которых работают или обучаются получатели стипендии;
в) предоставление из федерального бюджета иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату стипендии получателям стипендии, работающим или обучающимся в находящихся в ведении субъектов Российской Федерации научных организациях и образовательных учреждениях, а также муниципальных образовательных учреждениях, расположенных на территориях субъектов Российской Федерации;
г) предоставление субсидий из федерального бюджета негосударственным научным организациям и образовательным учреждениям, в которых работают или обучаются получатели стипендии.
14. Министерство образования и науки Российской Федерации осуществляет учет и контроль выплаты стипендии.
Отчет о выплате стипендии за предыдущий год по форме, устанавливаемой Министерством образования и науки Российской Федерации, представляется ежегодно, до 1 сентября, в это Министерство федеральными органами исполнительной власти и другими главными распорядителями средств федерального бюджета, в ведении которых находятся научные организации и образовательные учреждения, высшими исполнительными органами государственной власти (уполномоченными органами исполнительной власти) субъектов Российской Федерациив отношении научных организаций и образовательных учреждений, находящихся в ведении субъектов Российской Федерации, и муниципальных образовательных учреждений, расположенных на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, а также научными организациями и образовательными учреждениями, являющимися главными распорядителями средств федерального бюджета, негосударственными научными организациями и образовательными учреждениями, в которых работают или обучаются получатели стипендии.
15. Назначение и выплата стипендии не производятся получателям грантов Президента Российской Федерации для государственной поддержки научных исследований молодых (до 35 лет) российскихученых - кандидатов наук и молодых (до 40 лет) российских ученых -докторов наук, а также получателям стипендий Президента Российской Федерации студентам очной формы обучения образовательных учреждений высшего профессионального образования, аспирантам очной формы обучения образовательных учреждений высшего и дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающимся по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам,и стипендий Правительства Российской Федерации для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального образования, образовательных учреждений дополнительного профессионального образования и научных организаций, обучающихся по очной форме обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики России, если указанные гранты Президента Российской Федерации, стипендии Президента Российской Федерации или стипендии Правительства Российской Федерации выделены (назначены) в целях поддержки научных исследований и разработок, которые заявлены в программе и календарном плане, предусмотренных абзацем восьмым пункта 6 настоящих Правил.
16. В случае получения молодым ученым или аспирантом гранта Президента Российской Федерации, стипендии Президента Российской Федерации или стипендии Правительства Российской Федерации, указанных в пункте 15 настоящих Правил, научная организация или образовательное учреждение обязаны прекратить выплату стипендии и представить сведения об этом в Министерство образования и науки Российской Федерации. На основании указанных сведений Министерство образования и науки Российской Федерации прекращает перечисление средств на выплату стипендии и вносит соответствующее изменение в приказ Министерства, в соответствии с которым указанному получателю стипендии была назначена стипендия.
17. В случае убытия получателя стипендии в зарубежную командировку (стажировку) на срок свыше 1 года или невыполнения получателем стипендии утвержденных программы и календарного плана, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, научная организация или образовательное учреждение обязаны приостановить выплату стипендии и представить сведения об этом в Министерство образования и науки Российской Федерации. На основании указанных сведений Министерство образования и науки Российской Федерации прекращает или приостанавливает перечисление средств на выплату стипендии и вносит соответствующее изменение в приказ Министерства, в соответствии с которым указанному получателю стипендии была назначена стипендия.
18. Перечисление средств на выплату стипендии возобновляется Министерством образования и науки Российской Федерации после устранения причин, повлекших прекращение или приостановление выплаты стипендии. Возобновление перечисления средств на выплату стипендии и ее выплата научной организацией или образовательным учреждением осуществляются на основании мотивированного обращения научной организации или образовательного учреждения и издания Министерством образования и науки Российской Федерации соответствующего приказа, при этом срок, на который назначена стипендия, в связи с прекращением или приостановлением ее выплаты не продлевается.


____________


</text>
</document>