<document><title>О внесении изменений в перечень мероприятий, проводимых на олимпийских объектах, безвозмездно предоставляемых АНО «Оргкомитет Сочи-2014», до проведения XXII Олимпийских игр в г. Сочи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 марта 2013 г. №300-р
Справка
41Kb
Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев внёс изменения в перечень мероприятий, проводимых на олимпийских объектах федерального значения, безвозмездно предоставляемых автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» до проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, предусмотренных Соглашением, заключённым Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
Соответствующее распоряжение внесено Минспортом России. Его реализация позволит безвозмездно предоставить АНО «Оргкомитет «Сочи-2014» олимпийские объекты федерального значения для проведения ряда спортивных мероприятий.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 6 марта 2013 г. №300-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень мероприятий, проводимых на олимпийских объектах федерального значения, безвозмездно предоставляемых автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» до проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, предусмотренных Соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 октября 2010 г. № 1841-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 44, ст. 5718).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 6 марта 2013 г. № 300-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в перечень 
мероприятий, проводимых на олимпийских объектах 
федерального значения, безвозмездно предоставляемых 
автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских 
зимних игр 2014 года в г. Сочи» до проведения XXII Олимпийских 
зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, предусмотренных Соглашением, заключенным Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и г. Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


Перечень изложить в следующей редакции:

«УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 23 октября 2010 г. № 1841-р
(в редакции распоряжения Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 г. № 300-р



1. Международные тренировочные недели по бобслею и скелетону
2. Международные тренировочные недели по санному спорту
3. Этап Кубка мира по бобслею и скелетону
4. Этап Кубка мира по санному спорту (включая Кубок Наций и Эстафету Кубка мира)5. Этап Кубка мира Международной федерации лыжных видов спорта по лыжным гонкам6. Финал Кубка Европы Международной федерации лыжных видов спорта по горнолыжному спорту7. Этап Кубка мира Международной федерации лыжных видов спорта по лыжному двоеборью8. Этап Кубка мира Международной федерации лыжных видов спорта по прыжкам на лыжах с трамплина9. Этап Кубка мира Международной федерации лыжных видов спорта по сноуборду10. Этап Кубка мира Международной федерации лыжных видов спорта по фристайлу11. Кубок мира Международного союза биатлонистов по биатлону12. Чемпионат мира Международной федерации хоккея на льду по хоккею среди юниоров до 18 лет13. Финал Гран-при Международного союза конькобежцев по фигурному катанию на коньках и Финал Гран-при Международного союза конькобежцев по фигурному катанию на коньках среди юниоров14. Кубок мира Международного союза конькобежцев по шорт-треку15. Чемпионат мира Международного союза конькобежцев по скоростному бегу на коньках на отдельных дистанциях 16. Чемпионат мира по керлингу среди юниоров17. Финал Кубка мира Международного паралимпийского комитета по горнолыжному спорту18. Финалы Кубка мира Международного паралимпийского комитета по биатлону и лыжным гонкам19. Международный турнир по сноуборд-кроссу Международного паралимпийского комитета20. Чемпионат мира по керлингу на колясках21. Международный турнир «Четырех наций» по хоккею-следж».____________

</text>
</document>