<document><title>Об утверждении Правил определения корректирующего коэффициента, применяемого негосударственным пенсионным фондом при корректировке размера накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) размера срочной пенсионной выплаты</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2012 г. №1063
41Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 18 октября 2012 г.  №  1063  

МОСКВА


Об утверждении Правил определения корректирующего коэффициента, применяемого негосударственным пенсионным фондом при корректировке размера накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) размера срочной пенсионной выплаты


В соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона"О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила определения корректирующего коэффициента, применяемого негосударственным пенсионным фондом при корректировке размера накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) размера срочной пенсионной выплаты.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 октября 2012 г.  №  1063  








П Р А В И Л А

определения корректирующего коэффициента, применяемого негосударственным пенсионным фондом при корректировке
 размера накопительной части трудовой пенсии по старости
и (или) размера срочной пенсионной выплаты


1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения корректирующего коэффициента, применяемого негосударственным пенсионным фондом (далее - фонд) при корректировке установленных застрахованным лицам размеров накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) размеров срочной пенсионной выплаты, осуществляемой в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О порядке финансирования выплат за счет средств пенсионных накоплений" (далее - корректирующий коэффициент).
2. Корректирующий коэффициент определяется фондом отдельно по результатам инвестирования средств выплатного резерва (далее - корректирующий коэффициент 1) и по результатам инвестирования средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата (далее - корректирующий коэффициент 2).
3. Корректирующие коэффициенты рассчитываются с точностью до двенадцатого десятичного знака путем деления:
денежной оценки средств выплатного резерва  на денежную оценку принятых фондом в отношении застрахованных лиц обязательств по выплате установленной им накопительной части трудовой пенсии по старости - для корректирующего коэффициента 1;

денежной оценки средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, на денежную оценку принятых фондом в отношении этих застрахованных лиц обязательств по осуществлению установленной им срочной пенсионной выплаты - для корректирующего коэффициента 2.
Денежная оценка указанных в настоящем пункте соответствующих средств и обязательств фонда определяется в порядке, установленном постановлениями Правительства Российской Федерации от 18 октября 2012 г. № 1061  и  от  18 октября 2012 г. № 1062.
4. Корректирующий коэффициент, рассчитанный в порядке, предусмотренном пунктом  3 настоящих Правил, подлежит пересмотру в случае если определенный с его учетом объем средств, направляемых фондом на корректировку размера накопительной части трудовой пенсии по старости и (или) размера срочной пенсионной выплаты,  превысит сумму дохода (положительных результатов) от инвестирования соответствующих средств пенсионных накоплений.
При этом пересмотр корректирующего коэффициента осуществляется исходя из  денежной оценки средств выплатного резерва или денежной оценки средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, уменьшенной на разность между соответственно объемом средств для корректировки накопительной части трудовой пенсии по старости и  суммой дохода (положительных результатов) от инвестирования средств выплатного резерва либо между объемом средств для корректировки срочной пенсионной выплаты и суммой дохода (положительных результатов) от инвестирования средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата.


____________




</text>
</document>