<document><title>Об утверждении Правил признания и оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики ОЭСР</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №1172-р
Справка
242Kb
Проект постановления «О признании и оценке соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики Организации экономического сотрудничества и развития» подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением утверждаются Правила признания и оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики (далее – принципы НЛП), соответствующим принципам НЛП ОЭСР (далее – Правила).
Принципы НЛП служат для обеспечения открытости процесса проведения исследований, а также надлежащего качества полученных результатов.
Одним из условий присоединения к ОЭСР является признание государством-кандидатом в одностороннем порядке результатов лабораторных исследований, выполненных в государствах, внедривших принципы НЛП и подтвердивших их соответствие требованиям организации.
Обеспечение взаимного признания результатов лабораторных исследований возможно только при наличии в государстве системы принципов НЛП, соответствие которой требованиям ОЭСР подтверждено в установленном порядке.
Правила регулируют процедурные вопросы осуществления признания и мониторинга соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП и устанавливают в частности:
- порядок проведения предварительной и полной инспекции испытательных лабораторий (центров), осуществляемой на основании заявления юридического лица;
- порядок проведения оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП, проводимой по заявлению юридического лица на периодической основе (1 раз в два года);
- порядок проведения проверок соблюдения испытательными лабораториями (центрами) НЛП, приостановления и прекращения статуса соответствия испытательной лаборатории (центра) принципам НЛП, внесения сведений в реестр испытательных лабораторий (центров), соответствующих принципам НЛП.
Устанавливаемое регулирование не носит обязательного характера для испытательных лабораторий (центров).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года. 2225558 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1172   
 
МОСКВА  
 
 
 
О признании и об оценке соответствия испытательных лабораторий 
(центров) принципам надлежащей лабораторной практики, 
соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики 
Организации экономического сотрудничества и развития 
 
 
В соответствии с пунктом 12 статьи 46 Федерального закона 
"О техническом регулировании" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила признания и оценки соответствия испытательных 
лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики, 
соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики 
Организации экономического сотрудничества и развития; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 845 "О Федеральной 
службе по аккредитации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 43, ст. 6079; 2012, № 27, ст. 3766; 2013, № 45, 
ст. 5822). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  
в 4-месячный срок утвердить порядок формирования и ведения реестра 
испытательных лабораторий (центров), соответствующих принципам 
надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам 
надлежащей лабораторной практики Организации экономического 
сотрудничества и развития, и форму документа, подтверждающего факт 
внесения сведений о присвоении испытательной лаборатории (центру) 
 2225558 
2 
статуса соответствия принципам надлежащей лабораторной практики, 
соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики 
Организации экономического сотрудничества и развития, в указанный 
реестр. 
3. Федеральной службе по аккредитации начиная с 1 июля 2015 г. 
обеспечить возможность предоставления государственных услуг, а также 
взаимодействия с юридическими лицами в соответствии с Правилами, 
утвержденными настоящим постановлением, в электронной форме с 
использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего 
пользования, в том числе информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", и федеральной государственной информационной системы 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)". 
Документы (заявления) представляются (направляются) в 
Федеральную службу по аккредитации в письменной форме до 1 июля 
2015 г. юридическими лицами лично или заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении. Федеральная служба по 
аккредитации вручает документы юридическим лицам на бумажном 
носителе или направляет их заказным почтовым отправлением 
с уведомлением о вручении. 
4. Установить, что Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, Федеральная служба по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору, Федеральная служба по надзору в сфере 
здравоохранения и Федеральное агентство по техническому 
регулированию и метрологии обеспечивают в соответствии с настоящим 
постановлением участие работников федеральных органов 
исполнительной власти и подведомственных им федеральных 
государственных учреждений или федеральных унитарных предприятий в 
процедурах признания и оценки соответствия испытательных лабораторий 
(центров) принципам надлежащей лабораторной практики, 
соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики 
Организации экономического сотрудничества и развития. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002225558 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г. № 1172 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
признания и оценки соответствия испытательных лабораторий 
(центров) принципам надлежащей лабораторной практики, 
соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики 
Организации экономического сотрудничества и развития 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок признания и оценки 
соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам 
надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам 
надлежащей лабораторной практики Организации экономического 
сотрудничества и развития (далее - принципы надлежащей лабораторной 
практики). 
Признание и оценка соответствия испытательных лабораторий 
(центров) принципам надлежащей лабораторной практики осуществляются 
на основании проверки соблюдения испытательными лабораториями 
(центрами) требований документов в области стандартизации, включенных 
в перечень документов в области стандартизации, соблюдение требований 
которых испытательными лабораториями (центрами) при проведении 
лабораторных исследований обеспечивает соответствие указанных 
испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей 
лабораторной практики, соответствующим принципам надлежащей 
лабораторной практики Организации экономического сотрудничества и 
развития, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 8 ноября 2013 г. № 2067-р. 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
2 
002225558 
"аудит неклинического (доклинического) лабораторного 
исследования" - сравнение первичных данных и записей по 
неклиническому (доклиническому) лабораторному исследованию с 
данными и записями, содержащимися в промежуточных и заключительных 
отчетах, осуществляемое в рамках инспекции; 
"заявитель"- юридическое лицо, претендующее на получение 
(подтверждение) испытательной лабораторией (центром) статуса 
соответствия принципам надлежащей лабораторной практики; 
"инспектор органа мониторинга" - сотрудник органа мониторинга, в 
соответствии со своими должностными обязанностями отвечающий за 
проведение инспекций и являющийся руководителем инспекционной 
группы; 
"инспекция" - проведение проверки процедур и нормативов, 
применяемых испытательной лабораторией (центром), для определения 
степени ее соответствия принципам надлежащей лабораторной практики; 
"испытательная лаборатория (центр)" - подразделение юридического 
лица, по месту (местам) нахождения которого проводятся неклинические 
(доклинические) лабораторные исследования, находятся помещения и 
оборудование, необходимое для их выполнения, а также коллектив 
специалистов и руководитель исследований; 
"неклиническое (доклиническое) лабораторное исследование" - 
исследование (испытание) объекта в лабораторных, тепличных или 
полевых условиях в целях получения данных о свойствах объекта и (или) 
его безопасности для здоровья человека и (или) окружающей среды; 
"орган мониторинга" - федеральный орган исполнительной власти, 
уполномоченный осуществлять функции по признанию и оценке 
соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам 
надлежащей лабораторной практики; 
"отраслевой инспектор" - сотрудник федерального органа 
исполнительной власти или подведомственного ему федерального 
государственного учреждения или федерального унитарного предприятия, 
рекомендованный соответствующим федеральным органом 
исполнительной власти и обладающий специальными знаниями, 
необходимыми для проведения инспекции в конкретной области 
проведения неклинических (доклинических) лабораторных исследований; 
"оценка соответствия испытательной лаборатории (центра) 
принципам надлежащей лабораторной практики" - комплекс мероприятий 
по проведению с установленной периодичностью инспекций в целях 
3 
002225558 
подтверждения соблюдения принципов надлежащей лабораторной 
практики; 
"признание соответствия испытательной лаборатории (центра) 
принципам надлежащей лабораторной практики" - комплекс мероприятий 
по проведению первичной инспекции в целях определения степени ее 
соответствия принципам надлежащей лабораторной практики; 
"принципы надлежащей лабораторной практики" - система 
требований, направленных на обеспечение качества неклинического 
(доклинического) лабораторного исследования, в том числе к процессам 
организации, планирования, порядку проведения и контроля 
неклинических (доклинических) лабораторных исследований в области 
охраны здоровья человека и безопасности окружающей среды, а также к 
оформлению, архивированию и представлению результатов таких 
исследований. 
3. Испытательные лаборатории (центры), которые проводят 
неклинические (доклинические) лабораторные исследования объектов, 
содержащихся в пестицидах, косметической продукции, лекарственных 
средствах для медицинского применения, лекарственных средствах для 
ветеринарного применения, пищевых и кормовых добавках, а также в 
химических веществах промышленного назначения, вправе в 
добровольном порядке подать заявление в орган мониторинга в целях 
получения или подтверждения статуса соответствия испытательной 
лаборатории (центра) принципам надлежащей лабораторной практики. 
4. При проведении инспекций орган мониторинга, его должностные 
лица, а также инспектора обеспечивают защиту информации, связанной со 
сведениями, составляющими государственную, коммерческую и иную 
охраняемую законом тайну, и иными сведениями, доступ к которым 
ограничен в соответствии с федеральными законами. 
 
II. Порядок признания соответствия испытательных лабораторий (центров) 
принципам надлежащей лабораторной практики 
 
5. Признание соответствия испытательной лаборатории (центра) 
принципам надлежащей лабораторной практики проводится в форме 
предварительной и полной инспекции. 
6. В целях признания соответствия испытательной лаборатории 
(центра) принципам надлежащей лабораторной практики заявитель 
представляет в орган мониторинга заявление о прохождении 
предварительной инспекции, которое заполняется в произвольной форме. 
4 
002225558 
7. В заявлении о прохождении предварительной инспекции 
указываются: 
а) наименование юридического лица, его местонахождение, номер 
телефона и адрес электронной почты; 
б) адрес (адреса) места (мест) проведения неклинических 
(доклинических) лабораторных исследований; 
в) идентификационный номер налогоплательщика; 
г) методики (методы), применяемые испытательной лабораторией 
(центром) при проведении неклинических (доклинических) лабораторных 
исследований в соответствии с принципами надлежащей лабораторной 
практики. 
8. К заявлению о прохождении предварительной инспекции 
прилагаются следующие документы: 
а) список текущих и завершенных неклинических (доклинических) 
лабораторных исследований за 2 года, предшествующих дню подачи 
заявления; 
б) планы неклинических (доклинических) лабораторных 
исследований; 
в) организационная структура заявителя и испытательной 
лаборатории (центра); 
г) документы, подтверждающие квалификацию персонала; 
д) перечень служебных инструкций персонала; 
е) информация об используемых программах и о результатах 
подготовки персонала; 
ж) перечень стандартных операционных процедур, относящихся к 
неклиническим (доклиническим) лабораторным исследованиям или 
процедурам, подлежащим инспекции; 
з) перечень оборудования, необходимого для проведения 
неклинических (доклинических) лабораторных исследований, а также 
поэтажный план испытательной лаборатории (центра); 
и) список (списки) руководителей неклинических (доклинических) 
лабораторных исследований и лиц, инициировавших и финансирующих 
проведение исследований (далее - спонсор), связанных с подлежащими 
аудиту неклиническими (доклиническими) лабораторными 
исследованиями; 
к) опись прилагаемых документов. 
9. При проведении процедуры признания соответствия 
испытательной лаборатории (центра) принципам надлежащей 
5 
002225558 
лабораторной практики заявитель оплачивает проведение предварительной 
инспекции до подачи заявления о прохождении предварительной 
инспекции в размере, установленном  пунктом 107 настоящих Правил. 
В случае неоплаты заявителем проведения предварительной 
инспекции орган мониторинга принимает решение об отказе в проведении 
предварительной инспекции. 
Уведомление о принятом решении в течение 3 дней направляется 
органом мониторинга в форме электронного документа, подписанного 
усиленной квалифицированной электронной подписью. 
10. Заявление о прохождении предварительной инспекции 
направляется заявителем в орган мониторинга в форме электронного 
документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной 
подписью, с использованием информационно-телекоммуникационных 
сетей общего пользования, в том числе информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), и 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - Единый 
портал услуг). 
11. Прилагаемые к заявлению о прохождении предварительной 
инспекции документы, указанные в пункте 8 настоящих Правил, 
подписываются простой электронной подписью. Документы, исполненные 
на иностранном языке, направляются с заверенным в установленном 
порядке переводом на русский язык и подписываются простой 
электронной подписью, а их перевод на русский язык - усиленной 
квалифицированной электронной подписью нотариуса. 
12. Орган мониторинга не вправе требовать от заявителя указания в 
заявлении о прохождении предварительной инспекции сведений, не 
предусмотренных пунктом 7 настоящих Правил, а также представления 
документов, не указанных в пункте 8 настоящих Правил. 
13. Орган мониторинга запрашивает информацию, подтверждающую 
факт внесения сведений о заявителе в Единый государственный реестр 
юридических лиц, в федеральном органе исполнительной власти, 
осуществляющем государственную регистрацию юридических лиц, а 
также информацию, подтверждающую факт постановки заявителя на учет 
в налоговом органе, - в федеральном органе исполнительной власти, 
осуществляющем функции по контролю и надзору за соблюдением 
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, на основании 
6 
002225558 
межведомственных запросов с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия. 
14. В случае отсутствия сведений о заявителе в Едином 
государственном реестре юридических лиц орган мониторинга в течение 
10 рабочих дней со дня регистрации заявления о прохождении 
предварительной инспекции направляет заявителю копию приказа об 
отказе в проведении предварительной инспекции в форме электронного 
документа, подписанного электронной подписью. 
Средства, поступившие в уплату проведения предварительной 
инспекции, подлежат возврату заявителю на основании его заявления. 
15. В случае если заявление о прохождении предварительной 
инспекции не содержит сведений, предусмотренных пунктом 7 настоящих 
Правил, и (или) документы, указанные в пункте 8 настоящих Правил, 
представлены не в полном объеме, орган мониторинга в течение 3 рабочих 
дней со дня приема такого заявления направляет заявителю уведомление о 
необходимости устранения в 30-дневный срок выявленных нарушений и 
(или) представления недостающих документов. Указанное уведомление 
направляется в форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью. 
16. В случае, предусмотренном пунктом 15 настоящих Правил, срок 
принятия органом мониторинга решения о проведении или об отказе в 
проведении предварительной инспекции исчисляется со дня поступления в 
орган мониторинга заявления о прохождении предварительной инспекции 
в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил и (или) документов, 
указанных в пункте 8 настоящих Правил. 
В случае непредставления заявителем в 30-дневный срок указанных 
заявления и (или) документов орган мониторинга направляет заявителю 
копию приказа об отказе в проведении предварительной инспекции в 
форме электронного документа, подписанного усиленной 
квалифицированной электронной подписью. 
Средства, поступившие в уплату проведения предварительной 
инспекции, подлежат возврату заявителю на основании его заявления. 
17. Предварительная инспекция проводится на основании приказа, 
который издается органом мониторинга в течение 30 рабочих дней со дня 
приема от заявителя заявления о прохождении предварительной инспекции 
в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил и документов, указанных в 
пункте 8 настоящих Правил.  
7 
002225558 
Приказом органа мониторинга утверждается состав инспекционной 
группы, которая проводит предварительную инспекцию и формируется в 
соответствии с пунктами 97 и 100 - 102 настоящих Правил.  
18. Информация о составе инспекционной группы направляется 
органом мониторинга заявителю в форме электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью. 
Заявитель вправе в течение 5 рабочих дней со дня получения информации 
о составе инспекционной группы представить в орган мониторинга 
сведения о несоответствии включенного в состав инспекционной группы 
инспектора (инспекторов) требованиям, установленным пунктами 103 - 105 
настоящих Правил. 
В случае подтверждения факта несоответствия члена инспекционной 
группы указанным требованиям орган мониторинга в течение 3 рабочих 
дней принимает решение о замене в составе инспекционной группы такого 
члена. 
Приказом органа мониторинга утверждается новый состав 
инспекционной группы. 
Информация о принятом органом мониторинга решении о замене 
члена в составе инспекционной группы в течение 3 рабочих дней 
направляется заявителю в форме электронного документа, подписанного 
усиленной квалифицированной электронной подписью. 
19. Предварительная инспекция проводится в целях определения 
возможности проведения полной инспекции. 
Предварительная инспекция проводится в срок, не превышающий 
3 месяцев со дня приема органом мониторинга от заявителя заявления о 
прохождении предварительной инспекции в соответствии с пунктом 7 
настоящих Правил и (или) документов, указанных в пункте 8 настоящих 
Правил. 
20. В ходе проведения предварительной инспекции инспекционной 
группой проводится оценка: 
а) документов, указанных в пункте 8 настоящих Правил; 
б) типа, размера и расположения испытательной лаборатории 
(центра);  
в) области неклинических (доклинических) лабораторных 
исследований, которые будут проверяться в ходе проведения полной 
инспекции;  
г) структуры управления испытательной лаборатории (центра).  
8 
002225558 
21. После проведения инспекционной группой оценки документов, 
указанных в пункте 8 настоящих Правил, предварительная инспекция 
проводится по месту осуществления деятельности испытательной 
лаборатории (центра). 
22. Предварительная инспекция по месту осуществления 
деятельности испытательной лаборатории (центра) начинается с 
ознакомления уполномоченных представителей заявителя с целями, 
задачами, предметом, сроками и условиями предварительной инспекции, 
составом инспекционной группы и полномочиями ее членов. 
23. Заявитель представляет всю необходимую документацию и 
информацию, которые относятся к предмету и целям предварительной 
инспекции и запрашиваются инспекционной группой. 
24. По результатам проведения предварительной инспекции 
инспекционной группой составляется отчет о результатах проведения 
предварительной инспекции, содержащий следующие сведения: 
а) дата, время и место составления отчета; 
б) фамилии, имена и отчества инспекторов; 
в) наименование юридического лица; 
г) фамилия, имя, отчество и должность представителя юридического 
лица, присутствовавшего при проведении предварительной инспекции; 
д) дата, время и место (места) проведения предварительной 
инспекции; 
е) перечень рассмотренных документов, подтверждающих 
соответствие испытательной лаборатории (центра) принципам надлежащей 
лабораторной практики; 
ж) заключение о соответствии (несоответствии) испытательной 
лаборатории (центра) принципам надлежащей лабораторной практики по 
результатам рассмотрения представленных документов; 
з) вывод о возможности (невозможности) проведения полной 
инспекции; 
и) сведения об ознакомлении или отказе в ознакомлении с отчетом о 
результатах проведения предварительной инспекции представителя 
юридического лица. 
25. В случае если в отчете о результатах проведения 
предварительной инспекции делается вывод о невозможности проведения 
полной инспекции, в отчете указывается перечень несоответствий 
испытательной лаборатории (центра) принципам надлежащей 
лабораторной практики. 

</text>
</document>