<document><title>О федеральных государственных унитарных предприятиях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2013 г. №408-р
Справка
Распоряжение разработано Минтрансом России в целях уточнения перечней федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении этого министерства и подведомственных ему федеральных агентств.
74Kb

Во исполнение поручений Правительства Российской Федерации по оптимизации состава государственного имущества Минтрансом России была проведена работа по подготовке перечня предприятий, отнесённых к его ведению, деятельность которых утратила своё значение для осуществления федеральными органами исполнительной власти установленных функций и полномочий, либо эти предприятия уже прекратили свою деятельность в связи с ликвидацией, акционированием, передачей на иной уровень публично-правовых образований и по другим основаниям.
Одновременно были определены предприятия, которые в силу значимости их деятельности для осуществления федеральными органами исполнительной власти своих функций и полномочий, не подлежат реорганизации, ликвидации или включению в прогнозный план (программу) приватизации.
Указанные предприятия решено сохранить в форме федеральных государственных унитарных предприятий в качестве подведомственных Минтрансу России, Росавиации, Росавтодору, Росжелдору и Росморречфлоту соответственно.
Кроме того, определены предприятия, подлежащие реорганизации, ликвидации или включению в прогнозный план (программу) приватизации, но в отношении которых до завершения указанных мероприятий необходимо сохранение отраслевого управления.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 марта 2013 г.  № 408-р  

МОСКВА


В целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1188 "О  внесении изменений в  некоторые постановления Правительства Российской Федерации" утвердить прилагаемые:
перечень федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Минтранса России;
перечень федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Росавиации;
перечень федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Росавтодора;
перечень федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Росжелдора;
перечень федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Росморречфлота.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 марта 2013 г.  № 408-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

федеральных государственных унитарных 
предприятий, находящихся в ведении Минтранса России


1. Федеральное государственное унитарное предприятие "Управление ведомственной охраны Министерства транспорта Российской Федерации", г. Москва.
2. Федеральное государственное унитарное предприятие "ЗащитаИнфоТранс Министерства транспорта Российской Федерации", г. Москва.
3. Федеральное государственное унитарное предприятие "Российский дорожный научно-исследовательский институт", г. Москва.
4. Федеральное государственное унитарное предприятие "Дирекция эксплуатации зданий Министерства транспорта Российской Федерации", г. Москва.
5. Федеральное государственное унитарное предприятие "Научный центр по комплексным транспортным проблемам Министерства транспорта Российской Федерации", г. Москва.


____________

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 марта 2013 г.  № 408-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

федеральных государственных унитарных 
предприятий, находящихся в ведении Росавиации


1. Федеральное государственное унитарное предприятие "Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации", г. Москва.
2. Федеральное государственное унитарное предприятие "Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)", г. Москва.
3. Федеральное государственное унитарное предприятие "Центр радиотехнического оборудования и связи гражданской авиации", г. Москва.
4. Федеральное государственное унитарное предприятие "Центр аэронавигационной информации", г. Москва.
5. Федеральное государственное унитарное предприятие Государственный научно-исследовательский институт гражданской авиации, г. Москва.
6. Федеральное государственное унитарное предприятие "Региональный технический центр авиационной информации, сертификации, связи", г. Ростов-на-Дону.
7. Федеральное государственное унитарное предприятие "Государственный проектно-изыскательский и научно-исследовательский институт гражданской авиации "Аэропроект", г. Москва.
8. Федеральное государственное унитарное предприятие "Сибирский центр авиационной метрологии", г. Обь, Новосибирская область.
9. Федеральное государственное унитарное предприятие "Учебно-тренировочный центр", г. Санкт-Петербург.
10. Федеральное государственное унитарное предприятие "Дальневосточный центр подготовки авиационного персонала", г. Хабаровск.
11. Федеральное государственное унитарное предприятие "Восточно-Сибирский учебно-тренировочный центр", г. Иркутск.
12. Федеральное государственное унитарное предприятие "Приволжский учебно-тренировочный центр", г. Самара.
13. Федеральное государственное унитарное предприятие "Администрация аэропорта ДОМОДЕДОВО", аэропорт Домодедово, Домодедовский район, Московская область.
14. Федеральное государственное унитарное предприятие "ЧукотАВИА", пос. Угольные Копи-3 (аэропорт Анадырь), Анадырский район, Чукотский автономный округ.
15. Федеральное государственное унитарное предприятие "Авиапредприятие "Черемшанка", аэропорт Черемшанка, Емельяновский район, Красноярский край.
16. Федеральное государственное унитарное предприятие "Вайнахавиа", г. Грозный.
17. Федеральное государственное унитарное предприятие "Магнитогорское авиапредприятие", г. Магнитогорск, Челябинская область.
18. Федеральное государственное унитарное предприятие "Аэропорт Южно-Сахалинск", г. Южно-Сахалинск.
19. Федеральное государственное унитарное предприятие "Аэропорт Тикси", пос. Тикси-3, Булунский район, Республика Саха (Якутия).


____________

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 марта 2013 г.  № 408-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

федеральных государственных унитарных 
предприятий, находящихся в ведении Росавтодора


1. Федеральное государственное унитарное предприятие "Информационный центр по автомобильным дорогам "ИНФОРМАВТОДОР", г. Москва.
2. Федеральное государственное унитарное предприятие "Пансионат "Геленджикская бухта", г. Геленджик, Краснодарский край.
3. Федеральное государственное унитарное предприятие "Санаторий "Дорожник", пос. Новая Купавна, Ногинский район, Московская область.
4. Федеральное государственное унитарное предприятие "Пансионат "Автомобилист", г. Сочи, Краснодарский край.
5. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 13, с. Акулово, Одинцовский район, Московская область.6. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 73, пос. Новозавидовский, Конаковский район, Тверская область.7. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 122, г. Сочи, Краснодарский край.8. Федеральное государственное унитарное дорожно-эксплуатационное предприятие "Мосты и тоннели", г. Сочи, Краснодарский край.9. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 1, г. Голицыно, Московская область.10. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 14, пос. Октябрьский, Люберецкий район, Московская область.11. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 17, пос. Железнодорожный, Подольский район, Московская область.12. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 21, д. Сосенки, Ленинский район, Московская область.13. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 22, г. Наро-Фоминск, Московская область.14. Федеральное государственное унитарное предприятие "Забайкальскавтодор", г. Чита.15. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 142, г. Лысково, Нижегородская область.16. Федеральное государственное унитарное "Дорожное эксплуатационное предприятие № 5", пос. Дорохово, Рузский район, Московская область.17. Федеральное государственное унитарное дорожное эксплуатационное предприятие № 6, г. Балашиха, Московская область.18. Федеральное государственное унитарное предприятие "Бурятавтодор", г. Улан-Удэ.19. Федеральное государственное унитарное предприятие "Центр по комплексному управлению, организации труда и сервиса на федеральных автомобильных дорогах Федерального дорожного агентства", г. Москва.____________УТВЕРЖДЕНраспоряжением ПравительстваРоссийской Федерацииот 21 марта 2013 г.  № 408-рП Е Р Е Ч Е Н Ьфедеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Росжелдора1. Федеральное государственное предприятие "Ведомственная охрана железнодорожного транспорта Российской Федерации", г. Москва.2. Федеральное государственное унитарное предприятие "Единая группа заказчика Федерального агентства железнодорожного транспорта", г. Москва.3. Федеральное государственное унитарное предприятие "Научно-исследовательский институт мостов и дефектоскопии Федерального агентства железнодорожного транспорта", г. Санкт-Петербург.4. Федеральное государственное унитарное предприятие "Исследовательский центр "СПЕКТР" Федерального агентства железнодорожного транспорта", г. Москва.5. Федеральное государственное унитарное предприятие "Южно-Уральская железная дорога" Министерства путей сообщения Российской Федерации, г. Челябинск.____________УТВЕРЖДЕНраспоряжением ПравительстваРоссийской Федерацииот 21 марта 2013 г.  № 408-рП Е Р Е Ч Е Н Ьфедеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Росморречфлота1. Федеральное государственное унитарное предприятие "Росморпорт", г. Москва.2. Федеральное государственное унитарное гидрографическое предприятие, г. Санкт-Петербург.3. Федеральное государственное унитарное предприятие "Морсвязьспутник", г. Москва.4. Федеральное государственное унитарное предприятие "Канал имени Москвы", г. Москва.5. Федеральное государственное унитарное предприятие "Балтийское бассейновое аварийно-спасательное управление", г. Санкт-Петербург.6. Федеральное государственное унитарное предприятие "Главный центр связи и спутниковых систем", г. Москва.7. Федеральное государственное унитарное предприятие "Центр связи, информатики и радионавигации", г. Москва.8. Федеральное государственное унитарное предприятие "Картографические и информационные технологии", г. Москва.9. Федеральное государственное унитарное предприятие пансионат "Монино", пос. Горбуша, Ногинский район, Московская область.10. Федеральное государственное унитарное предприятие "Пансионат "Моряк", г. Можайск, Московская область.11. Федеральное государственное унитарное предприятие "Севмормонтаж", г. Санкт-Петербург.12. Федеральное государственное унитарное предприятие "Махачкалинский морской торговый порт", г. Махачкала.____________

</text>
</document>