<document><title>О порядке назначения ректоров подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2014 года №33
Справка
146Kb
Проект постановления «О внесении изменений в устав федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования "Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации", устав федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет “Высшая школа экономики”" и устав федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова"» разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с действовавшими до настоящего времени уставами Финуниверситета, ВШЭ и Академии Ильи Глазунова ректоры данных вузов избирались конференциями научно-педагогических работников и представителей других категорий работников и обучающихся. Избранный ректор утверждался распоряжением Правительства Российской Федерации.
Организации при Правительстве
Вместе с тем Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» (статья 51) предусматривает возможность либо избрания ректора, либо его назначения учредителем организации.
В соответствии с Федеральным законом «О Московском государственном университете имени М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургском государственном университете» ректоры подведомственных Правительству Российской Федерации МГУ и СПбГУ назначаются на должность и освобождаются от должности Президентом Российской Федерации.
С целью введения единого подхода (назначение) в работе с ректорским корпусом подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций и в связи с тем, что норма об избрании или назначении ректора должна быть установлена в уставе организации, постановлением вносятся изменения в уставы Финуниверситета, ВШЭ и РАЖВиЗ И.Глазунова, предусматривающие назначение на должность и освобождение от должности ректоров данных вузов Правительством Российской Федерации.
Принятое решение позволит проводить единую кадровую политику в отношении ректорского корпуса подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций, а также позволит более оперативно принимать соответствующие кадровые решения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 января 2014 г.  №  33   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в устав федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения высшего 
профессионального образования "Финансовый университет 
при Правительстве Российской Федерации", устав федерального 
государственного автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая школа экономики" и устав 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Российская 
академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в устав 
федерального государственного образовательного бюджетного 
учреждения высшего профессионального образования "Финансовый 
университет при Правительстве Российской Федерации", утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2010 г. 
№ 510 "О  федеральном государственном образовательном бюджетном 
учреждении высшего профессионального образования "Финансовый 
университет при Правительстве Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 30, ст. 4090; 2012, № 14, 
ст. 1625), устав федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Национальный исследовательский университет "Высшая школа 
экономики", утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 23 декабря 2010 г. № 1109 "О создании федерального 
 2 
государственного автономного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 539; 2012, № 15, ст. 1776) и устав 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Российская 
академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова", утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации 
от  31 января 2012 г. № 55 "Об утверждении устава федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Российская академия живописи, ваяния 
и  зодчества Ильи Глазунова" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 18, ст. 2218). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 января 2014 г. № 33 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в устав федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения высшего 
профессионального образования "Финансовый университет 
при Правительстве Российской Федерации", устав федерального 
государственного автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая школа экономики" и устав 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Российская 
академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова" 
 
 
1. В уставе федерального государственного образовательного 
бюджетного учреждения высшего профессионального образования 
"Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации": 
а) подпункт 3 пункта 21 изложить в следующей редакции: 
"3) назначение ректора университета;"; 
б) пункт 77 изложить в следующей редакции: 
"77. К компетенции конференции относится избрание ученого совета 
университета. 
Конференция созывается по мере необходимости."; 
в) подпункт 4 пункта 87 признать утратившим силу; 
г) пункт 90 изложить в следующей редакции: 
"90. Ректор университета назначается Правительством Российской 
Федерации из числа лиц, прошедших обязательную аттестацию 
в установленном порядке, на срок до 5 лет. 
Между ректором университета и Правительством Российской 
Федерации заключается трудовой договор на срок до 5 лет."; 
д) пункты 91 - 94 признать утратившими силу; 
е) пункт 96 изложить в следующей редакции: 
2 
 
"96. В случае если университет лишается государственной 
аккредитации, ректор университета и отвечающие в пределах своей 
компетенции за качество подготовки выпускников проректоры 
университета освобождаются от занимаемых должностей Правительством 
Российской Федерации. Правительство Российской Федерации 
по представлению вновь назначенного ректора университета утверждает 
новый состав ученого совета университета. 
После возобновления государственной аккредитации университета 
(но не ранее чем через 1 год со дня лишения его государственной 
аккредитации) избирается ученый совет университета в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке.". 
2. В уставе федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Национальный исследовательский университет "Высшая школа 
экономики": 
а) подпункт "в" пункта 23 изложить в следующей редакции: 
"в) решение Правительства Российской Федерации о назначении 
ректора университета;"; 
б) подпункт "в" пункта 36 изложить в следующей редакции: 
"в) назначение ректора университета, заключение и расторжение 
трудового договора с ректором университета, а также освобождение 
ректора от занимаемой должности в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации;"; 
в) в подпункте "б" пункта 48 слова "и ректора" исключить; 
г) пункт 57 изложить в следующей редакции: 
"57. Непосредственное управление деятельностью университета 
осуществляет ректор университета. 
Ректор университета назначается Правительством Российской 
Федерации из числа лиц, прошедших обязательную аттестацию 
в установленном порядке, на срок до 5 лет. 
Между ректором и Правительством Российской Федерации 
заключается трудовой договор на срок до 5 лет. 
При наличии вакантной должности ректора университета 
исполнение его обязанностей возлагается на лицо, определяемое 
Правительством Российской Федерации. 
Совмещение должности ректора с другой оплачиваемой 
руководящей должностью (кроме научного и научно-методического 
3 
 
руководства) внутри или вне университета не разрешается. Ректор 
не может исполнять свои обязанности по совместительству.". 
3. В уставе федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Российская академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова": 
а) подпункт 3 пункта 5 изложить в следующей редакции: 
"3) назначение ректора Академии;"; 
б) подпункт 3 пункта 38 признать утратившим силу; 
в) пункт 45 изложить в следующей редакции: 
"45. Непосредственное управление деятельностью Академии 
осуществляет ректор. 
Ректор Академии назначается Правительством Российской 
Федерации из числа лиц, прошедших обязательную аттестацию 
в установленном порядке, на срок до 5 лет. 
Между ректором Академии и Правительством Российской 
Федерации заключается трудовой договор на срок до 5 лет."; 
г) пункты 46 - 48 признать утратившими силу. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>