<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О порядке реализации или уничтожения предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Управление федеральным имуществом
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 23 августа 2012 г. №848
71Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 23 августа 2012 г.  №  848  

МОСКВА


О порядке реализации или уничтожения предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых
до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено


В соответствии со статьей 82 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о реализации или уничтожении предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено.
2. Установить, что Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальные органы):
осуществляет реализацию предметов, являющихся вещественными доказательствами, которые в силу громоздкости или иных причин не могут храниться до окончания уголовного дела или при уголовном деле, в том числе больших партий товаров, имущества, подвергающегося быстрому моральному старению, хранение которых затруднено или издержки по обеспечению специальных условий хранения которых соизмеримы с их стоимостью, а также скоропортящихся товаров и продукции;
организует уничтожение предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено, а именно скоропортящихся товаров и продукции, если такие товары и продукция пришли в негодность, предметов, длительное хранение которых опасно для жизни и здоровья людей или для окружающей среды.
3. Министерству внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службе безопасности Российской Федерации, Федеральной службе Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков и Федеральной таможенной службе:
заключить с Федеральным агентством по управлению государственным имуществом соглашения, определяющие порядок и условия их взаимодействия при передаче указанному Агентству для реализации или уничтожения вещественных доказательств, указанных в пункте 2 настоящего постановления, а также формы документов, предусмотренных Положением, утвержденным настоящим постановлением;
привести в 3-месячный срок свои нормативные правовые акты в соответствие с настоящим постановлением.
4. Рекомендовать Следственному комитету Российской Федерации заключить с Федеральным агентством по управлению государственным имуществом соглашение, определяющее порядок и условия их взаимодействия при передаче указанному Агентству для реализации или уничтожения вещественных доказательств, указанных в пункте 2 настоящего постановления, а также формы документов, предусмотренных Положением, утвержденным настоящим постановлением.
5. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 23 августа 2012 г.  №  848  






П О Л О Ж Е Н И Е
о реализации или уничтожении предметов, являющихся
вещественными доказательствами, хранение которых 
до окончания уголовного дела или при уголовном деле 
затруднено


1. Настоящее Положение устанавливает порядок:
реализации предметов, являющихся вещественными доказательствами, которые в силу громоздкости или иных причин не могут храниться до окончания уголовного дела или при уголовном деле, в том числе больших партий товаров, имущества, подвергающегося быстрому моральному старению, хранение которых затруднено или издержки по обеспечению специальных условий хранения которых соизмеримы с их стоимостью, и скоропортящихся товаров и продукции;
уничтожения предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднено, а именно скоропортящихся товаров и продукции, если такие товары и продукция пришли в негодность, предметов, длительное хранение которых опасно для жизни и здоровья людей или для окружающей среды.
2. Основаниями для передачи предметов, указанных в пункте 1 настоящего Положения (далее - вещественные доказательства), Федеральному агентству по управлению государственным имуществом (его территориальному органу) с целью реализации или уничтожения являются решение должностного лица органа, принявшего решение об изъятии вещественных доказательств в порядке, установленном нормативными правовыми актами Российской Федерации, или органа предварительного расследования, в производстве которого находится уголовное дело (далее - уполномоченные органы), - в случае согласия их владельца либо решение суда, принятое в порядке, установленном уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации, - в случае несогласия владельца или в случае, если владелец не установлен или его местонахождение не удалось установить.
3. Передача уполномоченным органом Федеральному агентству по управлению государственным имуществом (его территориальному органу) вещественных доказательств, а также их реализация или уничтожение осуществляются с учетом специфики и особенностей передаваемых вещественных доказательств и соблюдением требований законодательства в области охраны окружающей среды.
4. Передача уполномоченным органом Федеральному агентству по управлению государственным имуществом (его территориальному органу) вещественных доказательств для реализации или уничтожения оформляется актом приема-передачи, в котором указываются характеристики передаваемых вещественных доказательств, а в случае направления их для реализации - стоимость, устанавливаемая путем проведения экспертизы. Иные существенные условия, в том числе срок и условия переоценки, определяются в соглашении между уполномоченным органом и указанным Агентством (его территориальным органом).
5. Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальный орган) с момента передачи ему для реализации вещественных доказательств обязано принимать меры, необходимые для обеспечения сохранности свойств переданных ему вещественных доказательств.
За повреждение или утрату вещественных доказательств указанное Агентство (его территориальный орган) несет ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Для обеспечения сохранности вещественных доказательств, а также для возмещения убытков в случае их утраты (гибели), недостачи или повреждения указанное Агентство (его территориальный орган) может привлекать страховые организации в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд.
6. Реализация вещественных доказательств осуществляется в соответствии с законодательством Российской Федерации с учетом специфики и особенностей передаваемых вещественных доказательств в сроки, определяемые уполномоченным органом, которые могут быть продлены по согласованию с ним.
В случае необходимости Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальный орган) организует переоценку стоимости переданных вещественных доказательств в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности. Если реализация вещественных доказательств осуществляется с согласия собственника имущества в порядке, предусмотренном уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации, переоценка стоимости проводится по согласованию с уполномоченным органом.
7. Вырученные от реализации вещественных доказательств средства перечисляются на открытый в установленном порядке счет для учета денежных средств, поступающих во временное распоряжение уполномоченного органа.
В случае обращения в соответствии с законодательством Российской Федерации средств от реализации вещественных доказательств в доход государства эти средства подлежат перечислению в доход федерального бюджета.
8. Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальный орган) представляет в уполномоченный орган отчет о реализации вещественных доказательств. Форма и срок его представления определяются сторонами в соглашениях, заключаемых в соответствии с пунктами 3 и 4 постановления Правительства Российской Федерации от 23 августа 2012 г.  №  848.
9. Вещественные доказательства в виде скоропортящихся товаров и продукции, пришедшие в негодность (в том числе за время их реализации), а также предметов, длительное хранение которых опасно для жизни и здоровья людей или окружающей среды, подлежат уничтожению при наличии оснований, указанных в пункте 2 настоящего Положения.
10. Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальный орган) организует уничтожение указанных в пункте 9 настоящего Положения вещественных доказательств.
Указанное Агентство (его территориальный орган) привлекает в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд, организации, уполномоченные осуществлять уничтожение продукции.
11. При уничтожении вещественных доказательств, длительное хранение которых опасно для жизни и здоровья людей или окружающей среды, должны присутствовать представители соответствующих органов государственного надзора и контроля.
12. Об уничтожении указанных в пункте 9 настоящего Положения вещественных доказательств представителем Федерального агентства по управлению государственным имуществом (его территориального органа) составляется акт, в котором указываются должности, фамилии и инициалы лиц, присутствовавших при уничтожении вещественных доказательств, основание передачи вещественных доказательств для уничтожения, их внешний вид, количество, отличительные признаки, позволяющие их идентифицировать, упаковка, тара, место, дата, время и способ уничтожения, а также иные сведения, необходимые для фиксирования результатов уничтожения вещественных доказательств.
13. Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальный орган) представляет в уполномоченный орган отчет и копию акта об уничтожении вещественных доказательств. Форма и срок их представления определяются сторонами в соглашениях, предусмотренных пунктом 8 настоящего Положения.
14. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией или уничтожением вещественных доказательств, а также с их хранением, транспортировкой и иными действиями, осуществляется за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Федеральному агентству по управлению государственным имуществом (его территориальным органам) с момента передачи ему вещественных доказательств на реализацию или уничтожение.
15. Учет движения вещественных доказательств и средств от их реализации ведется уполномоченным органом и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом (его территориальным органом).
16. Обобщенные сведения о реализованных или уничтоженных вещественных доказательствах Федеральное агентство по управлению государственным имуществом ежеквартально представляет в заинтересованные уполномоченные органы и Генеральную прокуратуру Российской Федерации.
17. Процессуальные издержки, связанные с реализацией и уничтожением вещественных доказательств, возмещаются в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации.
18. Действие настоящего Положения не распространяется на вещественные доказательства, для которых законодательством Российской Федерации установлены особые правила обращения (наркотические средства и психотропные вещества, оружие и боеприпасы, этиловый спирт, алкогольная и спиртосодержащая продукция, культурные ценности и др.), определяемые нормативными правовыми актами Российской Федерации.


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 23 августа 2012 г.  №  848  






П Е Р Е Ч Е Н Ь
утративших силу актов Правительства 
Российской Федерации


1. Постановление Правительства Российской Федерации от 20 августа 2002 г. № 620 "Об утверждении Положения о хранении и реализации предметов, являющихся вещественными доказательствами, хранение которых до окончания уголовного дела или при уголовном деле затруднительно" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 34, ст. 3307).
2. Пункт 43 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2004 г. № 51 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием государственного управления в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 8, ст. 663).
3. Пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2006 год", утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 22 февраля 2006 г. № 101 "О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном бюджете на 2006 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 10, ст. 1102).
4. Пункт 18 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2009 г. № 219 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 12, ст. 1429).


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>