<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы»
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 20 сентября 2012 г. №1735-р
434Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 сентября 2012 г.  № 1735-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы» (далее - Программа).
2. Определить:
государственным заказчиком - координатором Программы - Минэкономразвития России;
государственными заказчиками Программы - Конституционный Суд Российской Федерации, Верховный Суд Российской Федерации, Высший Арбитражный Суд Российской Федерации, Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации, Минэкономразвития России, Минюст России и ФССП России.
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования Программы за счет средств федерального бюджета составляет 90,6 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет).
4. Минэкономразвития России обеспечить разработку проекта Программы и внесение его в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 20 сентября 2012 г.  № 1735-р






К О Н Ц Е П Ц И Я
федеральной целевой программы «Развитие судебной
системы России на 2013 - 2020 годы»


I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и 
целей Программы

Развитие Российской Федерации на современном этапе характеризуется повышенным вниманием общества к судебной системе.
Судебная система как механизм государственной защиты имеет большое значение в любом правовом государстве. Исполняя роль общественного арбитра, она защищает одновременно все сферы деятельности, регулируемые правом. Система судебных органов обеспечивает незыблемость основ конституционного строя, охраняя правопорядок, единство экономического пространства, имущественные и неимущественные права граждан и юридических лиц, а также гарантирует свободу экономической деятельности.
Российская Федерация в соответствии со статьей 1 Конституции Российской Федерации провозглашена правовым государством. 
Правовое государство характеризуется в том числе самостоятельной и независимой судебной системой, эффективно обеспечивающей защиту интересов государства, прав и интересов граждан и юридических лиц. 
Создание благоприятного инвестиционного климата в нашей стране напрямую связано с эффективностью судебной системы. Немаловажным фактором привлечения инвестиций в экономику Российской Федерации является развитие судебной системы, которая могла бы эффективным образом исполнять свои полномочия и обеспечивать должную защиту прав и интересов сторон. 
В качестве одной из главных целей, сформулированных в послании Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации, определено построение в стране развитого гражданского общества и устойчивой демократии, позволяющей в полной мере обеспечить права человека, гражданские и политические свободы. В связи с этим осуществление мер по повышению качества правосудия, совершенствованию судопроизводства и его постоянной адаптации к потребностям государства и общества является неотъемлемой частью последовательно проводимого демократического процесса в России.
Согласно Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, для повышения эффективности политико-правовых институтов и обеспечения исполнения законодательства Российской Федерации необходимо решение следующих проблем: 
защита частной собственности, формирование в обществе понимания того, что способность обеспечивать защиту собственности является одним из критериев благоприятного инвестиционного климата и эффективности государственной власти;
проведение судебной реформы, обеспечивающей действенность и справедливость принимаемых судом решений;
создание условий, при которых российским компаниям было бы выгодно оставаться в российской юрисдикции (а не регистрироваться в оффшорах) и использовать для разрешения споров, в том числе споров по вопросам собственности, российскую судебную систему;
борьба с коррупцией;
существенное улучшение доступа к информации о деятельности государственных органов;
кадровое обеспечение эффективного выполнения государственных функций и реализации государственных социальных гарантий.
Задачи, поставленные в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, являются основополагающими для развития судебной системы России. 
Обеспечение доступа граждан к правосудию и обеспечение его максимальной открытости и прозрачности, реализация принципа независимости и объективности при вынесении судебных решений являются основными направлениями дальнейшего развития судебной системы. 
Концепция федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы» (далее - Программа) разработана на основе положений, содержащихся в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, а  также в соответствии с порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594 «О реализации Федерального закона «О поставках продукции для федеральных государственных нужд».

II. Обоснование целесообразности решения проблемы
программно-целевым методом

Эффективность решения проблем в деятельности судебной системы программно-целевыми методами подтверждается положительным опытом реализации федеральных целевых программ «Развитие судебной системы России» на 2002 - 2006 годы и «Развитие судебной системы России» на 2007 - 2012 годы. В этой связи использование программно-целевого метода представляется наиболее целесообразным для дальнейшего развития существующей судебной системы с целью обеспечения ее соответствия требованиям правового государства.
На современном этапе судебная система функционирует в условиях осуществления в государстве интенсивных социально-экономических процессов и реформ, что ставит новые задачи и определяет необходимость перехода судов на качественно новый уровень деятельности. Это обусловливает необходимость серьезной государственной поддержки и применения программно-целевого подхода для привлечения дополнительных ресурсов в целях повышения эффективности деятельности судов.
Необходимость комплексного решения проблем, связанных с развитием судебной системы и системы исполнения судебных решений, программно-целевым методом обусловлена объективными причинами, в том числе:
значением эффективной работы органов правосудия для построения правового государства;
тесной взаимосвязью процессов социально-экономического развития общества и сферы правосудия;
сложностью организационной структуры судебной системы, особыми требованиями к ее формированию и функционированию.
Использование программно-целевого метода позволит создать условия и предпосылки для максимально эффективного использования финансовых ресурсов в соответствии с приоритетами государственной политики в области развития правосудия. 
В целях реализации программно-целевым методом комплекса мероприятий по совершенствованию судебной системы также предусматривается формирование централизованных механизмов их координации, а также системы индикаторов и показателей изменений в сфере правосудия, что должно обеспечить контроль за реализацией мероприятий.
Кроме того, решение задач Программы может быть эффективно осуществлено только с использованием механизмов финансирования федеральных целевых программ, поскольку эти задачи не могут быть на должном уровне реализованы только в рамках текущего финансирования.
С учетом изложенного, а также с целью обеспечения преемственности Программы и федеральных целевых программ, реализованных в предшествующие периоды, использование в2013 - 2020 годах программно-целевого метода представляется наиболее целесообразным для качественного обновления и создания в Российской Федерации системы правосудия, адекватной требованиям правового государства.

III. Предварительный анализ итогов
реализации Программы до 2012 года

Общий объем финансирования федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России» на 2007 - 2012 годы (далее - Программа до 2012 года) составил 60723,9 млн. рублей, в том числе капитальные вложения в размере 50751,8 млн. рублей. 
По предварительному анализу итогов реализации Программы до 2012 года реализована система мероприятий, связанная с достижением поставленных ею основных целей и задач по обеспечению открытости и прозрачности правосудия, повышению эффективности и качества рассмотрения дел, созданию необходимых условий для осуществления правосудия, обеспечению доступности правосудия, обеспечению независимости судей и повышению уровня исполнения судебных решений.
С целью реализации задач Программы до 2012 года принят ряд федеральных законов, направленных на обеспечение открытости и прозрачности правосудия, повышение эффективности и качества рассмотрения дел, обеспечение доступности правосудия и предотвращение коррупции в органах судебной власти. 
От освещения деятельности судов зависят предупреждение коррупционных проявлений, формирование доверия к российской судебной системе, прозрачность, публичность и гласность правосудия.В этой связи принят Федеральный закон «Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации», который устанавливает основы обеспечения доступа пользователей информацией к информации о деятельности судов, обеспечивает расширение открытости и гласности судебной деятельности, информационной доступности судебных актов и права граждан на доступ к информации, а также определяет принципы взаимодействия судов и средств массовой информации.
Внесены изменения в Закон Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации», направленные на предотвращение коррупции в органах судебной власти и устанавливающие обязанность кандидата на должность судьи и судей представлять сведения об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах супруга (супруги) и несовершеннолетних детей об имуществе, принадлежащем им на праве собственности, и обязательствах имущественного характера супруга (супруги) и несовершеннолетних детей. 
В целях ускорения судопроизводства, минимизации потерь времени и финансовых ресурсов суда и сторон по делу, а также предотвращения нарушений порядка ведения протоколов судебных заседаний и подачи в связи с этим жалоб внесены изменения в Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, закрепляющие обязательность ведения аудиозаписи судебного заседания.
С целью снижения нагрузки на судей и повышения качества осуществления правосудия принят Федеральный закон «Об альтернативной процедуре урегулирования споров с участием посредника (процедуре медиации)».
Внедрение в деятельность судебной системы современных информационных технологий является одним из основных мероприятий Программы до 2012 года, направленных на обеспечение открытости и прозрачности правосудия, реализацию конституционного права на судебную защиту, оптимизацию сроков рассмотрения дел и споров, сокращение количества не завершенных производством дел и исключение случаев утраты документации, повышение качества и эффективности работы аппаратов судов, а также на создание условий для удобного и быстрого доступа к информации. 
По итогам реализации Программы до 2012 года во всех федеральных судах общей юрисдикции, арбитражных судах и в Судебном департаменте при Верховном Суде Российской Федерации созданы официальные сайты в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». Количество автоматизированных рабочих мест, включенных в единую информационную систему федеральных судов общей юрисдикции, составило 72518 единиц, в единую информационную систему арбитражных судов - 14000 единиц. 
В системе арбитражных судов была внедрена система автоматической публикации всех судебных решений, принятых судами, в открытом и бесплатном доступе на едином портале «Банк решений арбитражных судов». В настоящее время автоматизированная система «Банк решений арбитражных судов» содержит информацию более чем по 9 млн. судебных дел. Выполнены работы по изменению структуры и функциональности автоматизированной системы публикации судебных решений «Банк решений арбитражных судов», которая состоит из  подсистем «Картотека арбитражных дел», «Банк решений арбитражных судов» и «Календарь судебных заседаний». Дополнительно создан раздел «Мобильная картотека арбитражных дел». Разработан информационный сервис «Электронный страж». Разработан и введен в эксплуатацию сервис подачи в арбитражные суды лицами, участвующими в деле, заявлений в электронном виде.
Все решения Конституционного Суда Российской Федерации начиная с даты его основания переведены в цифровой формат и доступны на официальном сайте Конституционного Суда Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет». Реализация Программы до 2012 года позволила нивелировать издержки, связанные с переездом Конституционного Суда Российской Федерации в г. Санкт-Петербург, сохранив его виртуальную целостность с представительством в г. Москве.
В 2012 году в целях создания условий, исключающих нарушение прав лиц на ознакомление с материалами судебных дел, находящихся на архивном хранении, начато формирование системы судебных архивов в электронном виде, включая создание в судах участков сканирования текущих судебных актов и дел постоянного хранения, сдаваемых в архив. До конца 2012 года во всех федеральных судах общей юрисдикции будут созданы участки сканирования судебных дел. 
С 2007 по 2011 год введены в эксплуатацию и приобретены 161 здание для федеральных судов общей юрисдикции, управлений (отделов) Судебного департамента в субъектах Российской Федерации и 23 здания для арбитражных судов, строительство (реконструкция) которых закончено. До конца 2012 года запланирован ввод в эксплуатацию еще 17 зданий федеральных судов общей юрисдикции, строительство (реконструкция) которых закончено. Кроме того, в рамках Программы до 2012 года осуществлены строительство, реконструкция и приобретение 29 зданий и помещений для размещения территориальных органов Федеральной службы судебных приставов. 
По результатам Программы до 2012 года ожидается достижение показателя обеспеченности помещениями общей площадьюна 1 федерального судью 145 кв. метров и в арбитражных судах - 111,5 кв. метра.
В целях обеспечения в уголовном судопроизводстве конфиденциальности сведений о потерпевших и свидетеляхв 2010 - 2011 годах осуществлены мероприятия по оборудованию в федеральных судах общей юрисдикции специальных помещений для допроса указанных лиц без возможности их визуального наблюдения.
В рамках мероприятий, предусмотренных Программой до 2012 года, федеральные суды общей юрисдикции оснащены 376 комплектами мобильных комплексов скрытия свидетеля. В результате все верховные суды республик, краевые и областные суды, суды городов федерального значения, суды автономной области и автономных округов оснащены мобильными комплексами скрытия свидетеля и как минимум 1 комплект находится в каждом управлении (отделе) Судебного департамента в субъекте Российской Федерации для его использования при необходимости районными судами.
За период реализации Программы до 2012 года 1249 федеральных судов общей юрисдикции (в том числе 655 - в 2012 году) и 41 арбитражный суд оснащены техническими средствами охраны зданий, в частности турникетами на входе в здание суда, охранно-пожарной сигнализацией, системами автоматического пожаротушения в помещениях архивов и для хранения вещественных доказательств, а также в комнатах, где расположены серверы локальных вычислительных сетей судов, стационарными кнопками тревожной сигнализации в залах судебных заседаний и кабинетах судей, системами видеонаблюдения, обеспечивающими возможность наблюдения и фиксации обстановки внутри здания суда и на прилегающей территории и др. 
В 2007 - 2011 годах в соответствии с Законом Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» в рамках Программы до 2012 года обеспечены жилыми помещениями 10 судей Верховного Суда Российской Федерации, 783 федеральных судьи общей юрисдикции, 134 судьи арбитражных судов. До конца 2012 года планируется обеспечить жилыми помещениями 39 судей федеральных судов общей юрисдикции и 4 судьи арбитражных судов.
В рамках Программы до 2012 года осуществляется также обеспечение жилыми помещениями работников аппаратов федеральных судов общей юрисдикции и арбитражных судов. Так, в 2007 - 2011 годах за счет средств, предусмотренных Программой до 2012 года, обеспечены жилыми помещениями 304 работника аппаратов федеральных судов общей юрисдикции и Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации и 105 работников аппаратов арбитражных судов, а также предоставлена субсидия на приобретение жилого помещения 60 работникам аппаратов федеральных судов общей юрисдикции и Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации. До конца 2012 года планируется предоставить субсидию 11 работникам аппаратов федеральных судов общей юрисдикции и Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации. 
Таким образом, в ходе реализации Программы до 2012 года в целом были достигнуты намеченные результаты и выполнены основные показатели. В рамках Программы до 2012 года предусматривается сохранить преемственность ключевых мероприятий, направленных на обеспечение открытости и прозрачности правосудия, улучшение качества правосудия, обеспечение прав граждан на доступ к правосудию и обеспечение условий осуществления правосудия. 

IV. Характеристика и прогноз развития сложившейся
проблемной ситуации в рассматриваемой сфере без использования программно-целевого метода, включающие сведения о расходных обязательствах Российской Федерации в указанной сфере

Реализуемый комплекс государственных мер в сфере развития судебной системы при положительной динамике отдельных показателей пока не оказал решающего позитивного влияния на доверие граждан к правосудию. Это подтверждается данными, получаемыми в ходе опросов общественного мнения. В частности, согласно опросам общественного мнения только 27 процентов граждан России доверяют органам правосудия, при этом 38 процентов органам правосудия не доверяют. 
Согласно мониторингу реализации Программы до 2012 года и оценки деятельности органов правосудия физическими и юридическими лицами, ежегодно проводимому Министерством экономического развития Российской Федерации, сохраняется ряд проблем, связанных с качеством правосудия, сроками судопроизводства, недостаточной информированностью граждан о деятельности судебной системы, неудовлетворительной работой судов, неэффективным исполнением судебных актов, отсутствием необходимых условий для осуществления правосудия и др. 
В этой связи требуется скорейшее внедрение в судебную систему, систему принудительного исполнения судебных актов и судебно-экспертную деятельность современных информационно-коммуникационных технологий, позволяющих сформировать инновационный подход к их развитию, а также улучшить качество и сроки осуществления правосудия, качество и оперативность проводимых судебно-экспертными учреждениями экспертиз и обеспечить эффективное исполнение судебных решений. 
В целях реализации указов Президента Российской Федерацииот 7 мая 2012 г. № 596 «О долгосрочной государственной экономической политике» и от 7 мая 2012 г. № 601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» необходимо внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих совершенствование административного судопроизводства и направленных на повышение доступности правосудия для граждан, организаций и объединений граждан при рассмотрении споров с органами государственной власти Российской Федерации, обеспечение права общественных объединений обращаться в суды общей юрисдикции или арбитражные суды в защиту интересов граждан, а также на уточнение подведомственности судов общей юрисдикции и арбитражных судов по экономическим делам в целях исключения возможности решения хозяйственного спора посредством уголовного преследования. 
Реализация предлагаемых изменений в законодательство Российской Федерации, а также мероприятий, направленных на развитие судебной системы России, определенных Президентом Российской Федерации в качестве основных, в частности совершенствование системы размещения судебных решений с использованием информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» и обеспечение доступа к этим решениям, потребует значительного укрепления материально-технической базы органов судебной власти. 
Кроме того, в рамках разработки мероприятий по переходу к юридически значимому электронному документообороту требуются подготовка и принятие закона, закрепляющего возможность подписания судебных актов при помощи электронной цифровой подписи для судей арбитражных судов. 
Реализация мероприятий Программы по созданию «мобильного правосудия», «электронного правосудия», внедрению программных средств аналитического обеспечения деятельности, осуществлению сканирования всех поступающих в суды документов, а также формирование электронных дел и формирование электронного архива судебных дел позволят обеспечить доступ граждан к правосудию, качественную и эффективную работу судов. 
Важнейшим фактором обеспечения доступа к правосудию является создание необходимых условий для осуществления правосудия, то есть размещение федеральных судов в зданиях, отвечающих современным требованиям осуществления правосудия по гражданским, уголовным, административным и иным делам, подсудным судам общей юрисдикции и арбитражным судам, а также обеспечение возможности:
участия граждан в проведении открытых судебных заседаний;
проведения закрытых судебных заседаний;
участия в судебных заседаниях подсудимых, обвинителей, защитников, потерпевших, свидетелей и других участников судебного процесса;
тайны совещаний судей и присяжных заседателей;
допроса свидетелей в условиях, обеспечивающих их безопасность;
воспроизведения фото-, кино-, аудио- и видеоматериалов в процессе судебного заседания;
надлежащего размещения судей и аппарата суда в служебных помещениях;
надлежащего временного содержания подсудимых и исполнения обязанностей конвойной службой Министерства внутренних дел Российской Федерации в соответствующих помещениях судов при рассмотрении уголовных дел;
надлежащего исполнения обязанностей работниками Федеральной службы судебных приставов по обеспечению установленного порядка деятельности судов;
хранения и осмотра вещественных доказательств;
организации делопроизводства;
ознакомления с материалами дел прокурорами и адвокатами под контролем работников аппарата суда; 
архивного хранения текущих и законченных производством судебных дел;
организации работы с юридической литературой;
получения и обмена информацией с использованием современных электронных средств связи общего пользования.
В этой связи осуществление мероприятий по строительству, реконструкции и приобретению зданий судов, обеспечение зданий судов средствами безопасности и охраны являются по-прежнему актуальными. 
В результате проводимой государством судебной реформы качественно и количественно вырос судейский корпус, создан институт мировых судей и повысилось техническое оснащение судов.
Вместе с тем одной из нерешенных остается проблема необоснованно длительных сроков судопроизводства. Ее решение напрямую связано с минимизацией сроков производства судебных экспертиз, результаты которых активно используются в целях установления обстоятельств по уголовным, гражданским, арбитражным делам и делам об административных правонарушениях.
Судебная реформа привела к существенному повышению требований судов к производству экспертиз. Это определяется не только динамикой количественного роста судейского корпуса, который в сумме составляет более 29 тыс. человек, но и ускоренным развитием института частной собственности в России. 
Одним из основных аспектов качества правосудия является осуществление судопроизводства и исполнение судебного акта в разумный срок. 
Немаловажным аспектом в решении проблемы сокращения сроков судопроизводства является сокращение сроков производства судебных экспертиз. 
В этой связи в рамках Программы предполагается реализовать мероприятия по созданию условий для осуществления качественных экспертиз государственными судебно-экспертными учреждениями Министерства юстиции Российской Федерации, которые являются независимой структурой государственных судебных экспертов, не подчиненной органам дознания и следствия, свободной от какой бы то ни было ведомственной заинтересованности, и имеют на сегодняшний день наиболее полную нормативную правовую базу по судебной экспертизе. 
Количество ежегодно назначаемых судебных экспертиз судами Российской Федерации составляет 300 тыс. экспертиз. Анализ статистических отчетов показывает, что судебно-экспертные учреждения Министерства юстиции Российской Федерации осуществляют 35 тыс. судебных экспертиз в год. 
Отмеченное обстоятельство привело в настоящее время к тому, что сроки производства судебных экспертиз при условии фактического перевыполнения норм экспертной нагрузки в среднем в 1,5 раза выросли и могут достигать от 3 месяцев до 1,5 года. При этом по состоянию на 1 января 2011 г. изношенность основных фондов составляет 61 процент. 
Вместе с тем возможности государственной судебно-экспертной деятельности Министерства юстиции Российской Федерации ограничены бюджетным финансированием, сегодня они уже практически исчерпаны и не соответствуют в полной мере возросшим потребностям судов в производстве экспертиз, в первую очередь строительно-технических, автотехнических и автооценочных, финансово-экономических, товароведческих, экологических, лингвистических, психологических, компьютерно-технических и почерковедческих экспертиз.
Реализация мероприятий Программы по созданию условий для осуществления качественных экспертиз судебно-экспертными учреждениями Министерства юстиции Российской Федерации и внедрению в судебно-экспертную деятельность современных информационных технологий, а также оснащение учреждений современной приборной базой позволят улучшить качество осуществляемых экспертиз и сократить сроки их производства, что повлияет на сокращение сроков судопроизводства. 
Решение задач  сокращения сроков производства судебных экспертиз, увеличения объемов проводимых исследований, повышения их качества, развития новых методов и методик экспертных исследований носит масштабный и долговременный характер. Их решение не может быть достигнуто только в рамках текущей деятельности Министерства юстиции Российской Федерации и иных государственных органов по организационному и методическому руководству деятельностью судебно-экспертных учреждений.
Современный этап социально-экономических преобразований диктует необходимость перехода государственных судебно-экспертных учреждений на новый качественный уровень деятельности, что определяет необходимость применения программно-целевого метода, позволяющего выбрать оптимальный вариант решения проблем, обеспечить рациональное и адресное расходование средств, учесть потребности судов и органов правосудия Российской Федерации в новых услугах государственных судебно-экспертных учреждений.
Решение проблемы обеспечения жильем судей и работников аппаратов судов и Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации, нуждающихся в улучшении жилищных условий, с точки зрения обеспечения независимости судебной власти остается крайне важным. В настоящее время статьей 19 Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» закрепляется государственная гарантия обеспечения судей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, отдельными жилыми помещениями в соответствии с нормами, установленными законодательством Российской Федерации. Однако непосредственно порядок предоставления жилых помещений судьям указанным Законом не определен. В целях решения задачи Программы по обеспечению независимости судей и реализации мероприятий по обеспечению жильем судей федеральных судов, нуждающихся в улучшении жилищных условий, необходимо на законодательном уровне определить порядок предоставления жилья судьям.
Следует отметить, что мероприятия по обеспечению жильем судей и работников аппаратов судов, нуждающихся в улучшении жилищных условий, запланированные при утверждении Программы до 2012 года, не были выполнены в полном объеме в связи с увеличением средней стоимости 1 кв. метра жилого помещения в субъектах Российской Федерации. 
В этой связи в целях обеспечения преемственности мероприятий Программы до 2012 года и выполнения задачи по обеспечению независимости судей предполагается включить в Программу мероприятия по обеспечению жильем судей, нуждающихся в улучшении жилищных условий. 
В случае отказа от применения программно-целевого метода возможны следующие негативные последствия:
отсутствие координации в действиях органов судебной власти и федеральных органов исполнительной власти в решении стоящих перед государством задач в сфере развития судебной системы, исполнения судебных актов и судебно-экспертной деятельности;
неэффективное использование бюджетных средств при решении поставленных перед судебной системой задач;
ухудшение и моральное устаревание материально-технической базы органов судебной власти, органов, осуществляющих принудительное исполнение судебных актов, и судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации.
Решение задач Программы без использования программно-целевого метода потребует дополнительного ежегодного финансирования за счет средств федерального бюджета на соответствующий год в связи с тем, что в соответствии со статьей 124 Конституции Российской Федерации финансирование судов производится только за счет средств федерального бюджета и должно обеспечивать возможность полного и независимого осуществления правосудия.
Отсутствие достаточных финансовых средств, направляемых на финансирование мероприятий Программы, негативно скажется на развитии судебной системы, то есть в полной мере не будут реализованы стратегические цели государства.
Анализ ситуации показал, что средства федерального бюджета на судебную систему в 2007 - 2011 годах составили:
в 2007 году - 78931,3 млн. рублей, из них средства на реализацию Программы до 2012 года - 6379,7 млн. рублей;
в 2008 году - 92627,4 млн. рублей, из них средства на реализацию Программы до 2012 года - 8937,1 млн. рублей;
в 2009 году - 107289,2 млн. рублей, из них средства на реализацию Программы до 2012 года - 10152,5 млн. рублей;
в 2010 году - 109009,6 млн. рублей, из них средства на реализацию Программы до 2012 года - 10930,3 млн. рублей; 
в 2011 году - 113858,5 млн. рублей, из них средства на реализацию Программы до 2012 года - 13531,5 млн. рублей.
В 2012 году запланированы средства на судебную систему в размере 117793,4 млн. рублей, из них средства на реализацию Программы до 2012 года - 10792,8 млн. рублей. 
Несмотря на ряд позитивных перемен, произошедших в сфере правосудия в результате реализации Программы до 2012 года, и значительное увеличение бюджетных расходов на органы правосудия, имеются проблемы, которые не позволяют говорить о том, что процесс модернизации этой сферы удовлетворяет общество.
Использование программно-целевого метода направлено на создание условий и предпосылок для максимально эффективного управления государственными финансами, выделяемыми для надлежащего обеспечения деятельности судебных органов, Федеральной службы судебных приставов и системы государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации.
Применение программно-целевого метода направлено на повышение результативности бюджетных расходов и оптимизацию управления бюджетными средствами. 
Реализация программно-целевым методом комплекса мероприятий, затрагивающих судебную систему в целом, предусматривает создание централизованных механизмов их координации, а также формирование системы показателей изменений в сфере правосудия, исполнения судебных актов и государственной судебно-экспертной деятельности. 
В случае решения проблем судебной системы без использования программно-целевого метода ее дальнейшее реформирование утратит системность и возникнет несогласованность в развитии судов различных уровней и юрисдикции. В результате это приведет к инерционному развитию судебной системы в целом, при котором состояние правосудия будет все менее отвечать возрастающим социально-экономическим потребностям общества и государства.
Как показывает практика, увеличение финансирования без использования программно-целевого метода не позволяет в полной мере оценить эффективность бюджетных расходов.
Преимуществом использования программно-целевого метода при финансировании мероприятий Программы является системное решение проблем на основе выделения финансовых средств с соблюдением предусмотренных законодательством Российской Федерации форм и методов контроля за их использованием.

V. Возможные варианты решения проблемы, оценка преимуществ и рисков, возникающих при различных вариантах решения проблемы

Для выбора вариантов решения проблем, связанных с дальнейшим развитием судебной системы России, в настоящей Концепции рассмотрены и проанализированы 3 варианта реализации Программы:
первый вариант (оптимистичный) - реализация Программы при условии ее полного финансирования и ускоренной реализации (5 лет). Это позволит решить все поставленные задачи и достичь заявленные цели;
второй вариант (реалистичный) - реализация Программы с уменьшенным в части государственных капитальных вложений объемом финансирования по сравнению с заявленным. В этом случае предполагается сконцентрировать выделяемые ресурсы на наиболее приоритетных направлениях и мероприятиях реформирования органов правосудия, связанных с обеспечением доступности и повышением эффективности и качества правосудия. Реализация этого варианта позволит решить задачи по обеспечению открытости и доступности правосудия, независимости судебной власти, а также по созданию необходимых условий для осуществления правосудия и достижения заявленных целей; 
третий вариант - решение проблемы непрограммными средствами. Такой подход может привести к утрате применяемого в настоящее время комплексного скоординированного подхода к развитию судебной системы, основанного на применении единых механизмов реформирования сферы правосудия, и неэффективному использованию бюджетных средств.

VI. Ориентировочные сроки решения проблемы
программно-целевым методом

Реализация Программы предусматривается в 2013 - 2020 годах. Срок ее реализации является необходимым и достаточным для получения ощутимых общественно значимых результатов, связанных с достижением поставленных ею основных целей и задач по обеспечению открытости и прозрачности правосудия, повышению эффективности и качества рассмотрения дел, созданию необходимых условий для осуществления правосудия, обеспечению доступности правосудия, обеспечению независимости судей, повышению уровня исполнения судебных решений и развитию системы государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации. 
В Программе предусматривается реализация комплекса скоординированных мероприятий по приоритетным направлениям развития судебной власти и государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации, в связи с чем этапы ее реализации не выделяются.




VII. Предложения по целям и задачам Программы,
целевым индикаторам и показателям, позволяющим оценивать ход реализации Программы по годам на вариантной основе

Целями Программы являются повышение качества осуществления правосудия, а также совершенствование судебной защиты прав и законных интересов граждан и организаций.
Для достижения указанных целей должны быть решены следующие задачи:
обеспечение открытости и доступности правосудия;
создание необходимых условий для осуществления правосудия;
обеспечение независимости судебной власти;
построение эффективной системы исполнительного производства, повышение открытости и доступности системы принудительного исполнения;
модернизация судебно-экспертной деятельности, осуществляемой государственными судебно-экспертными учреждениями Министерства юстиции Российской Федерации. 
В рамках реализации Программы предусматривается выполнение комплекса мероприятий по следующим направлениям:
информатизация судебной системы и внедрение современных информационных технологий в деятельность судебной системы;
строительство, реконструкция и приобретение зданий судов, Федеральной службы судебных приставов и государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации; 
оснащение зданий судов техническими средствами и системами обеспечения безопасности, а также обеспечение судей мобильными устройствами тревожной сигнализации, действующей вне зданий судов;
внедрение современных информационных технологий в сфере судебно-экспертной деятельности, включая укрепление их материально-технической базы и оснащение лабораторий судебной экспертизы современной приборной базой; 
внедрение современных технологий в систему исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, включая создание единой автоматизированной информационной системы Федеральной службы судебных приставов и создание электронного архива для хранения электронных документов с целью перехода на принудительное исполнение в электронном виде;
обеспечение судей жилыми помещениями, предоставление работникам аппаратов судов и Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации субсидий на приобретение жилых помещений. 
Целевые индикаторы и показатели реализации Программы (нарастающим итогом) приведены в приложении № 1.

VIII. Предложения по срокам, объемам и источникам
финансирования Программы в целом и отдельных ее
направлений на вариантной основе

Срок реализации Программы составляет 8 лет. 
Согласно статье 124 Конституции Российской Федерации финансирование судов производится только из федерального бюджета, обеспечивая возможность полного и независимого осуществления правосудия в соответствии с федеральным законом. 
Программа реализуется только за счет средств федерального бюджета. 
Общий объем финансирования Программы по первому варианту (оптимистичному) составляет 113241,96 млн. рублей (в ценах соответствующих лет) на 5 лет, в том числе:
капитальные вложения - 92252,14 млн. рублей;
прочие нужды - 20989,82 млн. рублей.
Общий объем финансирования Программы по второму варианту (реалистичному) составляет 90559,33 млн. рублей (в ценах соответствующих лет), в том числе:
капитальные вложения - 68400,81 млн. рублей;
прочие нужды - 22158,52 млн. рублей. 
Объемы финансирования Программы по направлениям расходования средств федерального бюджета (на вариантной основе) приведены в приложении № 2.
Распределение объемов финансирования подлежит уточнению в установленном порядке при формировании проектов федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации на соответствующие годы.



IX. Предварительная оценка ожидаемой эффективности
и результативности решения проблемы

В результате выполнения мероприятий Программы предполагается значительное повышение качества правосудия и эффективности рассмотрения судебных споров, обеспечение доступности и открытости правосудия, формирование стабильной и единообразной судебной практики, повышение авторитета судебной власти, создание условий для конкурентоспособности российской судебной системы в международном сообществе, обеспечение независимости судебной системы и повышение привлекательности государственной гражданской службы в судах общей юрисдикции, арбитражных судах и системе Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации, а также повышение качества исполнения судебных актов и качества проводимых судебных экспертиз. 
Кроме того, планируется дальнейшее внедрение в деятельность судебной системы информационных технологий, которое обеспечит тем самым большую доступность граждан к средствам судебной защиты, информированность граждан о деятельности судебной системы, а также дальнейшее укрепление связи судов с населением и одновременно повышение уровня его доверия к судебной власти. В результате возникнет своеобразная форма контроля общества за отправлением правосудия.
По итогам реализации Программы предполагается создать надлежащие условия для осуществления независимого правосудия в соответствии с требованиями Конституции Российской Федерации, улучшив материально-техническое и финансовое обеспечение деятельности судебной системы. 
Выполнение мероприятий Программы будет способствовать реализации таких стратегических целей Российской Федерации, как создание необходимой среды для инновационного социально ориентированного типа развития, развитие политико-правовых институтов, нацеленных на обеспечение гражданских и политических прав граждан и исполнение законодательства Российской Федерации, защиту базовых прав, включая неприкосновенность личности и собственности, независимость суда, эффективность правоохранительной системы и свободу средств массовой информации.
Предполагается в рамках реализации мероприятий Программы по повышению эффективности политико-правовых институтов и обеспечению исполнения законодательства Российской Федерации решение следующих задач:
обеспечение действенной защиты прав и законных интересов граждан и формирование в обществе понимания того, что способность обеспечивать защиту собственности является одним из критериев благоприятного инвестиционного климата и эффективности государственной власти;
создание условий, при которых российским компаниям было бы выгодно оставаться в российской юрисдикции и использовать для разрешения споров, в том числе споров по вопросам собственности, российскую судебную систему; 
существенное улучшение доступа граждан к правосудию, в том числе с использованием современных технологий, и к информации о деятельности судебной системы;
повышение эффективности и устойчивости функционирования финансовых рынков и создание условий для формирования в России международного финансового центра. 
Эффективность реализации Программы определяется на основе оценки фактического достижения целевых индикаторов и показателей по отношению к нормативным индикаторам и показателям, предусмотренным приложением № 1 к Программе.

X. Предложения по участию федеральных органов исполнительной
власти и иных органов государственной власти, ответственных за формирование и реализацию Программы

Ответственными за формирование и реализацию Программы являются Конституционный Суд Российской Федерации, Верховный Суд Российской Федерации, Высший Арбитражный Суд Российской Федерации, Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации, Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство юстиции Российской Федерации и Федеральная служба судебных приставов. 

ХI. Предложения по государственным заказчикам
и разработчикам Программы

Функции государственного заказчика - координатора Программы возлагаются на Министерство экономического развития Российской Федерации.
Государственными заказчиками Программы являются Конституционный Суд Российской Федерации, Верховный Суд Российской Федерации, Высший Арбитражный Суд Российской Федерации, Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации, Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство юстиции Российской Федерации и Федеральная служба судебных приставов. 
Разработка Программы осуществляется Министерством экономического развития Российской Федерации совместно с государственными заказчиками Программы. 

XII. Предложения по механизмам формирования
мероприятий Программы

Государственный заказчик - координатор Программы координирует деятельность государственных заказчиков по формированию мероприятий Программы.
Государственные заказчики Программы готовят предложения, на основании которых государственный заказчик - координатор Программы в установленные сроки формирует основные разделы перечня ее мероприятий. 
Система мероприятий Программы осуществляется по направлениям Программы.
Направление по информатизации судебной системы и внедрению современных информационных технологий в деятельность судебной системы обеспечит повышение эффективности деятельности всей судебной системы Российской Федерации.
Внедрение автоматизированных систем в деятельность органов судебной власти приведет к значительному сокращению нарушений процессуальных сроков рассмотрения дел и споров, сокращению количества незавершенных дел, обеспечит удобный и быстрый доступ к информации и повысит качество и эффективность работы аппаратов судов.
Федеральным законом «Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации», который вступил в силу с 1 июля 2010 г., возложены принципиально новые обязанности на органы судебной власти и Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации, связанные с обеспечением постоянного доступа граждан к информации об их деятельности (информации о делах, находящихся в суде, судебных актах с учетом предусмотренных статьей 15 указанного Федерального закона требований по изъятию сведений, охраняемых законом), а также обязанности по приему обращений граждан в электронном виде. В рамках реализации этих мероприятий должны быть обеспечены: 
открытость и доступность для граждан информации о деятельности судов Российской Федерации; 
предоставление возможности гражданам использовать информационные технологии как при получении информации о деятельности судов Российской Федерации, так и на каждом этапе судебного процесса, начиная с даты обращения в суд до окончания судебного процесса;
снижение нагрузки на судей и работников аппаратов судов посредством оптимизации деятельности судебного делопроизводства и текущей деятельности судов Российской Федерации. 
Приоритетными направлениями развития информационно-коммуникационных технологий в Верховном Суде Российской Федерации и судах общей юрисдикции являются:
создание современной информационной и телекоммуникационной инфраструктуры единого информационного пространства Верховного Суда Российской Федерации и федеральных судов общей юрисдикции, мировых судей, органов судейского сообщества, системы Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации, а также обеспечение высокого уровня ее доступности, эффективности взаимодействия с гражданами и организациями за счет развития и внедрения программно-технических решений государственной автоматизированной системы «Правосудие» в судах общей юрисдикции и системе Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации; 
создание комплекса сканирования и хранения электронных образов документов судов, а также проведение работ по переводу судебных архивов в электронный вид;
создание условий для электронного судопроизводства, предусматривающего упрощение процедур подачи в суд исковых заявлений, жалоб в электронном виде, получения копий документов и ознакомления с материалами дела; 
создание технических условий для обеспечения взаимодействия судов общей юрисдикции с информационными системами Генеральной прокуратуры Российской Федерации, Министерства внутренних дел Российской Федерации, Федеральной службы судебных приставов, Федеральной службы исполнения наказаний и других в электронном виде;
оснащение судов и системы Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации программным обеспечением и ключевыми носителями для ведения электронного документооборота с применением электронной подписи;
повышение качества работы судов (быстрое и качественное разрешение судебных дел), повышение открытости, доступности и прозрачности деятельности судов, судебных органов и органов судейского сообщества на основе информационно-коммуникационных технологий за счет применения систем видео- и аудиопротоколирования хода судебных заседаний, программно-технических средств оцифровки документов и оборудования видео-конференц-связи. 
В целях развития информационных технологий в арбитражной системе предполагается реализация следующих мероприятий:
создание «облачной» вычислительной архитектуры, которая позволит максимально эффективно, надежно и безопасно использовать технологии и специализированное «облачное» программное обеспечение для автоматизации судебного и общего делопроизводства, что в дальнейшем существенно сократит затраты на развертывание, поддержку и модернизацию программного обеспечения. Решение этих задач позволит реализовать возможность удаленного доступа как со стороны судов, так и со стороны участников судебных процессов из любой точки страны и мира и с любого устройства, в том числе мобильного;
расширение возможностей использования мобильных устройств в качестве доступа к информационным ресурсам, программным комплексам и базам данных арбитражных судов Российской Федерации посредством использования «облачных» технологий для судей и работников аппарата судов - мобильного правосудия;
создание мобильных подвижных офисов судей с применением видео-конференц-связи для проведения выездных заседаний в географически удаленных населенных пунктах страны, расширив тем самым функциональную возможность отправления правосудия. Подобные офисы сделают правосудие более открытым и доступным. В качестве технической базы предполагается использование специального пассажирского микроавтобуса с расширенными функциональными возможностями; 
организация входного сканирования всех поступающих в арбитражные суды документов и формирование электронных дел (пилотный проект «Электронное дело»). 
В целях информатизации Конституционного Суда Российской Федерации предполагается реализация следующих мероприятий:
создание комплексной электронной интегрированной информационно-аналитической системы обеспечения конституционного судопроизводства, что даст возможность повысить качество решений за счет увеличения скорости охвата предметного поля правового исследования и соответствующего сокращения сроков рассмотрения обращений с сохранением непротиворечивости общего массива решений;
создание системы мобильного правосудия, обеспечивающего непрерывный (24x7) доступ к информационным системам судей и сотрудников Секретариата Конституционного Суда Российской Федерации, а также участие сторон в слушаниях по делу;
создание электронного механизма взаимодействия с заявителями при подаче обращений с возможностью интеграции с инструментами межсудебного и межведомственного взаимодействия, что значительно облегчит подачу обращений в Конституционный Суд Российской Федерации за счет реализации подачи обращения в электронном виде и др. 
Направление по строительству, реконструкции и приобретению зданий судов, Федеральной службы судебных приставов и государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации является одним из основных направлений, направленных на решение задачи Программы по созданию необходимых условий для отправления правосудия. 
За время реализации Программы предполагается ввести в действие 92 здания федеральных судов общей юрисдикции и управлений Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации и 11 зданий арбитражных судов. 
Приоритетной задачей является создание необходимых условий для эффективного осуществления принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц путем строительства (реконструкции) административных зданий либо приобретение помещений в случае отсутствия земельных участков на территориях субъектов Российской Федерации. За период реализации Программы предполагаются строительство 19 административных зданий, реконструкция 2 административных зданий и строительство 7 гаражей. 
Качественное проведение судебных экспертиз невозможно в условиях нехватки площадей для размещения экспертов, сотрудников государственных судебно-экспертных учреждений и исследовательских лабораторий. Требования к помещениям учреждений судебной экспертизы должны быть обусловлены требованиями о возможности присутствия сторон судопроизводства при проведении исследований. Кроме того, проведение судебных экспертиз требует оборудования ряда специализированных помещений, таких, как тир, бокс для осмотра автотранспорта, химические лаборатории, лаборатории для эксплуатации рентгеновского и иного излучающего оборудования, кабинетов для производства видеофонографических экспертиз. 
В процессе реализации Программы планируется увеличение площади служебных помещений в расчете на 1 государственного эксперта с 23 до 33 кв. метров. 
В рамках направления по оснащению зданий судов техническими средствами и системами обеспечения безопасности и по обеспечению судей мобильными устройствами тревожной сигнализации, действующей вне зданий судов, планируется оснастить здания федеральных судов техническими средствами охраны, в частности турникетами, охранно-пожарной сигнализацией, системами автоматического пожаротушения, системами тревожной сигнализации, системами видеонаблюдения, обеспечивающими возможность наблюдения и фиксации обстановки внутри зданий судов и на прилегающей территории, средствами обнаружения взрывчатых и отравляющих веществ, шлюзовыми кабинами досмотра персонала и посетителей, рентгенотелевизионными установками для досмотра ручной клади посетителей суда и др. 
Направление по внедрению современных информационных технологий в сфере судебно-экспертной деятельности, включая укрепление материально-технической базы государственных судебно-экспертных учреждений и оснащение лабораторий судебной экспертизы современной приборной базой, является одним из приоритетных направлений. 
Основными целями внедрения новейших информационных технологий в судебно-экспертную деятельность являются следующие:
расширение спектра проводимых исследований;
снижение срока производства судебных экспертиз и исследований, в том числе за счет повышения оперативности получения справочных данных, и, как результат, сокращение сроков рассмотрения дел в судах и повышение качества выносимых судебных решений;
повышение качества проводимых исследований;
оперативный обмен сведениями между правоприменителями, судебно-экспертными учреждениями, курирующими структурами Министерства юстиции Российской Федерации и др.
В целях повышения уровня оперативности проведения судебных экспертиз необходимо обеспечить создание и ведение единого федерального банка данных судебных экспертиз и экспертных организаций. Для решения этой задачи предполагается осуществление следующих мероприятий: 
создание специализированного федерального центра обработки данных в центральном аппарате Министерства юстиции Российской Федерации, а также региональных центров обработки данных;
внедрение компонентов автоматизированной системы в судебно-экспертных учреждениях и их подразделениях, создание ведомственного удостоверяющего центра для возможности применения электронной цифровой подписи и др. 
В процессе реализации Программы планируется создание 2170 автоматизированных рабочих мест, интегрированных в единую информационную сеть. Таким образом, будет налажен коммуникационный обмен данными всего экспертного и административно-управленческого состава государственных судебно-экспертных учреждений.
Судебная экспертиза относится к наукоемким видам деятельности. В процессе реализации Программы планируется оснащение государственных судебно-экспертных учреждений оборудованием, позволяющим решать новые экспертные задачи, включая проведение экспертиз по делам экстремистской направленности, развитие компьютерно-технической экспертизы и оснащение учреждений передвижными криминалистическими лабораториями. 
Одновременно с этим планируется приведение помещений государственных судебно-экспертных учреждений в соответствие с техническими требованиями к эксплуатации оборудования и нормативам размещения экспертных учреждений, а также создание условий для эффективного использования материально-технической базы.
Направление по внедрению современных технологий в систему исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц,а также по созданию телекоммуникационной инфраструктуры Федеральной службы судебных приставов позволит повысить прозрачность и доступность системы принудительного исполнения для сторон исполнительного производства, уровень оперативности действий должностных лиц государства в ходе исполнения требований исполнительных документов, что приведет к улучшению принудительного исполнения судебных актов. Для этого предполагается осуществление следующих мероприятий: 
создание электронного архива для хранения электронных документов с целью перехода на принудительное исполнение в электронном виде; 
создание вычислительной инфраструктуры банка данных исполнительных производств регионального уровня, объединенной общей средой мониторинга и репликации данных в каждый территориальный орган Федеральной службы судебных приставов; 
создание систем телефонии и видео-конференц-связи, построенных на базе телекоммуникационной системы, объединяющей все2,6 тыс. объектов территориальных органов Федеральной службы судебных приставов; 
обеспечение информационной безопасности телекоммуникационной инфраструктуры Федеральной службы судебных приставов и др. 
Направление по обеспечению судей жилыми помещениями и предоставлению работникам аппаратов судов и Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации субсидий на приобретение жилых помещений является одним из важнейших и связующих факторов в реализации Программы. 
Отсутствие достойного жилья у судей и государственных служащих не может не отразиться на качестве работы всей системы судебной власти. Прослеживается взаимосвязь между притоком высококвалифицированных кадров и гарантированным решением социальных проблем, в том числе решением вопросов жилищного обеспечения.
Таким образом, стратегическая задача развития судебной системы государства как самостоятельной ветви государственной власти заранее обрекается на невыполнимость без координации с государственными социальными гарантированными обязательствами. 
В этой связи Программой будет предусмотрено мероприятие по обеспечению жильем до 700 судей и до 1500 работников аппаратов судов, нуждающихся в улучшении жилищных условий. Законодательные основы этого мероприятия закреплены в Законе Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» и Федеральном законе «О государственной гражданской службе Российской Федерации». 
Кроме того, в рамках мероприятий Программы предполагается увеличить специализированный жилищный фонд в арбитражных судах Российской Федерации и Высшем Арбитражном Суде Российской Федерации. Наличие в арбитражных судах специализированного жилищного фонда позволит:
обеспечивать жилыми помещениями судей, не имеющих жилья в месте прохождения службы, и, как следствие, экономить бюджетные средства, направляемые в настоящее время для компенсации найма жилых помещений;
привлекать, несмотря на невысокую заработную плату, высококвалифицированные кадры на государственную гражданскую службу путем реализации возможности государственного служащего проживать в отвечающем современным требованиям жилом помещении в течение всего срока прохождения государственной службы, а также сохранить кадры вследствие неоспоримого стимула - жилого помещения, предоставляемого именно на время прохождения службы. 
Приоритетные направления развития судебной системы России обусловливают необходимость применения к формированию мероприятий Программы принципиально новых подходов, к которым относятся:
направленность мероприятий Программы на достижение измеряемых результатов, оцениваемых на основе социально-экономических показателей (управление по результатам);
федеральное значение проблем и направленность мероприятий Программы на системные изменения в сфере правосудия;
комплексный подход, включающий нормативное правовое обеспечение, использование информационно-коммуникационных технологий и материально-техническое обеспечение;
определение современных информационных технологий как приоритетных.
В целях формирования мероприятий Программы государственный заказчик - координатор Программы осуществит:
ежегодный мониторинг реализации Программы и оценки деятельности органов правосудия физическими и юридическими лицами;
 исследование общественного мнения по оценке мероприятий, индикаторов и показателей Программы;
непрерывный контроль эффективности реализуемых мероприятий Программы на основе индикаторов и показателей;
внесение на основании данных контроля за эффективностью реализуемых мероприятий Программы изменений в перечень мероприятий Программы, приведенный в приложении № 3, и содержание ее мероприятий, а также в их ресурсное обеспечение;
ежегодное уточнение показателей и размера затрат на реализацию мероприятий Программы. 
Государственные заказчики Программы разрабатывают предложения по конкретным мероприятиям Программы и вносят их на рассмотрение государственного заказчика - координатора Программы. 
Перечень мероприятий Программы приведен в приложении № 3 к настоящей Концепции.

XIII. Предложения по возможным вариантам форм и методов
управления реализацией Программы

Управление реализацией Программы, координация и контроль хода ее выполнения осуществляются государственным заказчиком - координатором Программы - Министерством экономического развития Российской Федерации в соответствии с порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594. 
В целях рационального использования средств федерального бюджета, а также обеспечения публичности информации государственный заказчик - координатор Программы:
ежеквартально подготавливает доклад о ходе реализации Программы, достигнутых результатах и об эффективности использования финансовых средств по установленной форме;
обеспечивает координацию работы с государственными заказчиками Программы по реализации мероприятий Программы; 
осуществляет анализ хода реализации Программы и разработку предложений по повышению эффективности реализации мероприятий Программы;
подготавливает предложения о корректировке Программы и продлении либо прекращении срока ее реализации (в случае необходимости);
определяет процедуры обеспечения публичности (открытости) информации о значениях целевых индикаторов и показателей, результатах мониторинга хода реализации Программы, ее мероприятиях и об условиях участия в них исполнителей, а также о проводимых конкурсах и критериях определения победителей;
выполняет функции государственного заказчика в пределах своих полномочий и сферы ответственности;
осуществляет ежегодный мониторинг реализации Программы и оценки деятельности органов правосудия физическими и юридическими лицами.
Государственные заказчики Программы:
разрабатывают в пределах своих полномочий нормативные правовые акты, а также локальные акты, необходимые для выполнения Программы;
осуществляют ведение ежеквартальной отчетности по реализации Программы;
готовят доклады о ходе реализации Программы, представляют государственному заказчику - координатору Программы статистическую, справочную и аналитическую информацию о реализации мероприятий Программы;
готовят в случае необходимости в установленном порядке предложения по уточнению перечня мероприятий Программы на очередной финансовый год и уточняют затраты на осуществление мероприятий Программы, а также механизм реализации Программы;
осуществляют в соответствии с законодательством Российской Федерации отбор на конкурсной основе исполнителей работ и услуг, а также поставщиков продукции по каждому мероприятию Программы в пределах своей компетенции;
организуют размещение информации (в том числе в электронном виде) о ходе и результатах реализации Программы, финансировании ее мероприятий; 
обеспечивают эффективное использование средств, выделяемых на реализацию Программы;
в установленные сроки и в случае необходимости разрабатывают предложения о внесении изменений в Программу.


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к Концепции федеральной целевой 
программы «Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы»




ЦЕЛЕВЫЕ ИНДИКАТОРЫ И ПОКАЗАТЕЛИ
реализации федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России
на 2013 - 2020 годы» (нарастающим итогом)


Целевые индикаторы и 
показатели2012 год
(базовый)2013
год2014
год2015
год2016
год2017
год2018
год2019
год2020
годРеалистичный сценарий
1.Доля граждан, считающих организацию работы судов неудовлетворительной, в числе опрошенных лиц (процентов)
19,118171513119752.Доля граждан, считающих информацию о деятельности судов недостаточной, в числе опрошенных лиц (процентов)
35,530282623201714103.Количество арбитражных судов, реализующих возможность электронного взаимодействия с обществом (частными и юридическими лицами), используя систему «Электронное правосудие» (единиц) 
110406575901001071134.Количество федеральных судов общей юрисдикции, 
оснащенных системами 
видеопротоколирования хода судебных заседаний (единиц)
986401250------5.Количество залов судебных заседаний федеральных судов общей юрисдикции, оснащенных системами 
аудиопротоколирования хода судебных заседаний (единиц) 
1550405065007800910010600---6.Доля федеральных судов общей юрисдикции, оснащенных комплектами видео-конференц-связи, в общем числе судов общей юрисдикции (процентов)
32045658095---7.Количество залов судебных заседаний арбитражных судов, оснащенных системой видео-конференц-связи (процентов)
202565707580
85
90100
8.Количество арбитражных судов, оснащенных системами видеозаписи и трансляции судебных заседаний (процентов) 
154060708090951009.Внедрение технических средств и систем обеспечения безопасности зданий федеральных судов (количество зданий):
в системе судов общей юрисдикции190419441984203220802128---в арбитражных судах
4159799811713615517419310.Количество федеральных судей, обеспеченных жилыми помещениями (человек):
в системе судов общей 
юрисдикции
-87
174261348435---в арбитражных судах
-33659812916419422726111.Количество государственных служащих, которым предоставлена субсидия на приобретение жилых помещений (человек):
в судах общей юрисдикции и Судебном департаменте (и его территориальных органах) при Верховном Суде Российской Федерации
-170

340
510
680
850
---в арбитражных судах
-11121729938046053460567512.Размер общей площади служебных помещений, приходящихся на 1 федерального судью 
(кв. метров):
в судах общей юрисдикции145
145,5
146
147
148
149,5
151
153
160
в арбитражных судах
111,5112,5115,4115,4120,3123,4123,4126,8131,313.Количество построенных, реконструированных и приобретенных зданий государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации, размещение которых улучшилось (единиц)
--
1
1268--14.Повторные экспертизы после государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации, не подтвердившие выводы по тем же исходным данным (процентов)
0,40,40,350,350,30,250,20,150,115.Интенсивность исполнения требований исполнительных документов (процентов)
100100101102103104105106108Оптимистичный сценарий
16.Доля граждан, считающих организацию работы судов неудовлетворительной, в общем числе опрошенных (процентов)

19,1181513105---17.Доля граждан, считающих информацию о деятельности судов недостаточной, в общем числе опрошенных лиц (процентов)
35,53025201510---18.Количество арбитражных судов, реализующих возможность электронного взаимодействия с обществом (частными и юридическими лицами), используя систему «Электронное правосудие» (единиц) 
110408595112---19.Количество федеральных судов общей юрисдикции, оснащенных системами видео-протоколирования хода судебных заседаний (единиц)
986401250------20.Количество залов судебных заседаний федеральных судов общей юрисдикции, оснащенных системами аудиопротоколирования хода судебных заседаний (единиц)
1550405065007800910010600---21.Доля федеральных судов общей юрисдикции, оснащенных комплектами видео-конференц-связи, в общем числе судов общей юрисдикции (процентов)
32045658095---22.Количество залов судебных заседаний арбитражных судов, оснащенных системой видео-конференц-связи (процентов)
202585100-----23.Количество арбитражных судов, оснащенных системами видеозаписи и трансляции судебных заседаний (процентов) 
15409095100---24.Внедрение технических средств и систем обеспечения безопасности зданий федеральных судов (количество зданий):
в системе судов общей 
юрисдикции
190419441984203220802128---в арбитражных судах
41117193------25.Количество федеральных судей, обеспеченных жилыми помещениями (человек):
в системе судов общей 
юрисдикции
-87
174261348435---в арбитражных судах
-60115164212261---26.Количество государственных служащих, которым предоставлена субсидия на приобретение жилых помещений (человек):
в судах общей юрисдикции и Судебном департаменте (и его территориальных органах) при Верховном Суде Российской Федерации
-
170
340
510
680
850
---в арбитражных судах
-148283429562675---27.Размер общей площади служебных помещений, приходящихся на 1 федерального судью 
(кв. метров):
в судах общей юрисдикции145
152
155
162
171
180
---в арбитражных судах111,5113,4116,8119,3122,6131,6
---28.Количество построенных, реконструированных и приобретенных зданий государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации, размещение которых улучшилось (единиц) 
-
-
1
238---29.Повторные экспертизы после государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации, не подтвердившие выводы по тем же исходным данным (процентов)
0,40,350,30,250,20,1---30.Интенсивность исполнения требований исполнительных документов (процентов)100100102104106108---

____________
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к Концепции федеральной целевой программы
«Развитие судебной системы России
на 2013 - 2020 годы»




ОБЪЕМЫ ФИНАНСИРОВАНИЯ

федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы» по направлениям расходования средств федерального бюджета (на вариантной основе)


(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

Направления
расходов2013 - 2020
годы - всегоВ том числе2013
год2014
год2015
год2016
год2017
год2018
год2019
год2020
годРеалистичный сценарий
Всего
в том числе:90559,331000010000100001065011363,5512147,6312815,7513582,4капитальные вложения -
68400,816906,616855,126626,247224,937952,1810540,6510801,7711493,31прочие нужды 
22158,523093,393144,883373,763425,073411,371606,982013,982089,09Оптимистичный сценарий
Всего 
113241,9618091,5224261,8825706,623090,1622068,2---в том числе:
капитальные вложения 
92252,1413190,5119261,6921742,1619534,0718523,72---прочие нужды20989,824901,015000,23964,443556,093544,48---

____________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к концепции федеральной целевой программы
«Развитие судебной системы России
на 2013 - 2020 годы»




П Е Р Е Ч Е Н Ь

мероприятий федеральной целевой программы «Развитие судебной системы России на 2013 - 2020 годы»



(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

2013 - 2020 годы - всегоВ том числе2013
год2014
год2015
год2016
год2017
год2018
год2019
год2020
годВсего по Программе
90559,331000010000100001065011363,5512147,6312815,7513582,4
в том числе:
прочие нужды 22158,523093,393144,883373,763425,073411,371606,98
2013,982089,09капитальные вложения 
(бюджетные инвестиции) 
68400,816906,61
6855,126626,247224,937952,1810540,6510801,7711493,31I. Обеспечение доступности и открытости правосудия (прочие нужды)
Всего 
9053,361577,471659,31579,981703,551559,23343,66327,38302,79Информатизация судебной системы
в том числе:
9014,26
1577,471647,2
1567,881688,651559,23343,66327,38302,79информатизация Конституционного Суда Российской Федерации
292,1137,0732,0232,631,9433,3539,1341,2944,71информатизация Верховного Суда Российской Федерации
204,8421,8419,8420,5425,8226,628,4329,9931,78информатизация Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации
2520,5340,2347,9
354,9434,9284,1276,1256,1226,3
информатизация Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации
5996,811178,361247,441159,841195,991215,18---Создание мобильного офиса судьи (Высший Арбитражный Суд Российской Федерации)
39,1
-12,112,114,9----II. Создание необходимых условий для осуществления правосудия, 
исполнения судебных решений и судебно-экспертной деятельности
Всего71720,296971,996897,236968,577453,128287,8911004,0511685,0512452,39
Строительство, реконструкция или приобретение зданий (капитальные вложения)

в том числе:
64492,466276,36244,386026,276637,527364,0910244,3610504,54
11195здания Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации
21073,683241,32402,961997,151655,292305,592881,473210,743379,18
здания Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации
39160,992340,623449,343774,34320,544410,786584,796876,937403,69здания Министерства юстиции Российской Федерации
1486,06400
125
27,3309,88252,63371,25--здания Федеральной службы судебных приставов
2771,73294,38267,08227,52351,81
395,09406,85
416,87412,13Обеспечение безопасности и охрана зданий судов (прочие нужды)

в том числе:
3076,4362,63364,03523,68523,68523,58259,6259,6259,6Высший Арбитражный Суд Российской Федерации
2076,4258,6260259,7259,7259,6259,6259,6259,6Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации
1000104,03104,03263,98263,98263,98---Оснащение государственных экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации современной приборной базой (прочие нужды)
4151,43333,06288,82418,62291,92400,22500,09920,91997,79III. Информатизация Федеральной службы судебных приставов и государственных судебно-экспертных
учреждений Министерства юстиции Российской Федерации (прочие нужды)
Всего2520,8307,85321,55346,6363,2381,6260260280
Информатизация государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации
840,5137,7151,4136,6153,2171,6303030Информатизация Федеральной службы судебных приставов
1680,3170,15170,15210210210230230250IV. Строительство и приобретение жилья для судей и обеспечение жильем в соответствии
с законодательством Российской Федерации работников аппаратов судов, Судебного департамента
при Верховном Суде Российской Федерации
Всего7253,841141,311120,541103,471128,751133,45538,54541,94545,84
Верховный Суд Российской  Федерации

в том числе:
344,0413,0111,8412,2753,2557,7561,7465,1469,04судьи (капитальные вложения)
122,3513,0111,8412,2715,4115,8916,9917,9319,01работники аппарата суда (прочие нужды) 
221,69---37,8441,8644,7547,2150,03Высший Арбитражный Суд Российской Федерации

в том числе:
3689,8484,3464,7447,2431,5431,7476,8476,8476,8судьи (капитальные 
вложения)
741,692,792,792,792,792,792,792,792,7работники аппаратов 
судов (прочие нужды)
1593,8205203,8197,5197,5197,5197,5197,5197,5строительство специализированного жилого фонда (капитальные вложения)
1354,4186,6168,2157141,3141,5186,6186,6186,6Судебный департамент при Верховном Суде Российской Федерации

в том числе:
3220644644644644644---судьи (капитальные вложения)
1690338338338338338---работники аппаратов судов (прочие нужды)
1150230230230230230---работники Судебного департамента (и его территориальных органов) при Верховном Суде Российской Федерации (прочие нужды)
3807676767676---V. Осуществление Минэкономразвития России мониторинга реализации Программы (прочие нужды)
Осуществление Минэкономразвития России мониторинга реализации Программы11,041,381,381,381,381,381,381,381,38

____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>