<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О лицензировании деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 24 сентября 2012 г. №965
63Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 24 сентября 2012 г. №965  

МОСКВА


О лицензировании деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции


В соответствии с Федеральным законом «О  лицензировании отдельных видов деятельности» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить Положение о лицензировании деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 16 января 2007 г. № 15 «О лицензировании деятельности по изготовлению защищенной от подделок полиграфической продукции, в том числе бланков ценных бумаг, а также торговли указанной продукцией» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 4, ст. 520);
пункт 32 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 268 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316);
пункт 31 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 24 сентября 2012 г.  №  965






П О Л О Ж Е Н И Е
о лицензировании деятельности по производству и реализации
защищенной от подделок полиграфической продукции


1. Настоящее Положение определяет порядок лицензирования деятельности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции.
2. В настоящем Положении используются следующие понятия:
«защищенная от подделок полиграфическая продукция» - полиграфическая продукция, содержащая не менее двух защитных элементов, изготовленная с применением полиграфических, голографических, информационных, микропроцессорных и иных способов защиты полиграфической продукции, предотвращающих подделку этой продукции;
«производство защищенной от подделок полиграфической продукции» - законченный цикл полиграфических работ, включающий разработку оригинал-макета, изготовление фотоформ и печатных форм, печать и отделку продукции с использованием высокозащищенных трудновоспроизводимых технологий производства защитных элементов, информация о которых является конфиденциальной, нанесение нумерации, а также учет изготовленной защищенной от подделок полиграфической продукции на всех этапах ее производства и хранения;
«реализация защищенной от подделок полиграфической продукции» - продажа защищенной от подделок полиграфической продукции лицензиатом-изготовителем заказчику.
3. Лицензирование деятельности по производству и реализации защищенной от подделок полиграфической продукции (далее - лицензируемый вид деятельности) осуществляется Федеральной налоговой службой (далее - лицензирующий орган).
4. Лицензионными требованиями, предъявляемыми к соискателю лицензии (лицензиату) при осуществлении лицензируемого вида деятельности, являются:
а) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) по месту осуществления лицензируемого вида деятельности принадлежащих ему на праве собственности или на ином законном основании помещений, обособленных от помещений, в которых производится иная полиграфическая продукция, технологического оборудования, а также технической документации, обеспечивающих законченный цикл производства защищенной от подделок полиграфической продукции (далее - защищенная продукция);
б) наличие у соискателя лицензии условий для выполнения утвержденных Министерством финансов Российской Федерации требований к режиму охраны помещений, используемых для осуществления лицензируемого вида деятельности, и к учету защищенной продукции, а также соблюдение лицензиатом указанных требований; 
в) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) условий для выполнения утвержденных Министерством финансов Российской Федерации технических требований к изготовлению защищенной продукции и условий ее изготовления, а также соблюдение лицензиатом указанных требований и условий;
г) наличие в штате соискателя лицензии (лицензиата) специалистов, имеющих высшее или среднее профессиональное образование в области дизайна (графического дизайна), технологии полиграфического производства, полиграфического производства и стаж работы по специальности не менее 5 лет;
д) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) автоматизированных систем, обрабатывающих конфиденциальную информацию, а также средств защиты такой информации, прошедших процедуру оценки соответствия согласно законодательству Российской Федерации; 
е) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) авторских прав на программы для электронных вычислительных машин и базы данных, которые будут использоваться для производства защищенной продукции, либо лицензионных договоров о предоставлении права использования таких программ и баз данных.
5. Осуществление лицензируемого вида деятельности с грубым нарушением лицензионных требований влечет за собой ответственность, установленную законодательством Российской Федерации. При этом под грубым нарушением понимается невыполнение лицензиатом требований, предусмотренных подпунктами »б», «в» и «д» пункта 4 настоящего Положения, повлекшее за собой последствия, предусмотренные частью 11 статьи 19 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности».
6. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет (представляет) в лицензирующий орган заявление о предоставлении лицензии и документы (копии документов), указанные в части 1 и пунктах 1 и 4 части 3 статьи 13 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности», а также:
а) копии документов, подтверждающих квалификацию работников соискателя лицензии;
б) копии документов или заверенные подписью руководителя или уполномоченного на то должностного лица и печатью соискателя лицензии выписки из документов, которые подтверждают стаж работы работников соискателя лицензии по специальности не менее 5 лет;
в) инструкция по режиму охраны помещений, используемых для осуществления лицензируемого вида деятельности, и учету защищенной продукции (с приложением форм учета указанной продукции, схем охранной и пожарной сигнализации, схем расположения постов охраны с их описанием), утвержденная руководителем соискателя лицензии;
г) документы, подписанные руководителем или уполномоченным на то должностным лицом и заверенные печатью соискателя лицензии, содержащие описание элементов защиты и указание уровня защищенности образцов продукции, изготовленных соискателем лицензии, с приложением указанных образцов (6 экземпляров каждого образца);
д) копии документов, подтверждающих прохождение автоматизированными системами, обрабатывающими конфиденциальную информацию, а также средствами защиты такой информации процедуры оценки соответствия согласно законодательству Российской Федерации;
е) копии документов, подтверждающих право соискателя лицензии на использование программ для электронно-вычислительных машин и базы данных;
ж) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии на праве собственности или ином законном основании технологического оборудования, обеспечивающего законченный цикл производства защищенной продукции (с приложением схемы его размещения), и помещений, права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, - сведения об этих помещениях);
з) сведения, подтверждающие наличие у соискателя лицензии условий для выполнения технических требований и условий изготовления защищенной продукции, утвержденных Министерством финансов Российской Федерации.
7. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемый вид деятельности по адресу места его осуществления, не указанному в лицензии, лицензиат в заявлении о переоформлении лицензии указывает этот адрес, а также сведения, подтверждающие соответствие лицензиата лицензионным требованиям, предусмотренным пунктом 4 настоящего Положения.
8. Рассмотрение представленных соискателем лицензии (лицензиатом) документов осуществляется с привлечением экспертной комиссии по рассмотрению материалов, представленных для получения лицензии, образованной Министерством финансов Российской Федерации.
9. Представление соискателем лицензии заявления и документов, необходимых для получения лицензии, и их прием лицензирующим органом, принятие решений о предоставлении лицензии или об отказе в предоставлении лицензии, переоформлении лицензии, приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии, выдача дубликата лицензии и копии лицензии, ведение реестра лицензий и предоставление сведений из указанного реестра осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности».
10. При проведении проверки сведений, содержащихся в представленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении и документах, соблюдения соискателем лицензии (лицензиатом) лицензионных требований лицензирующий орган запрашивает необходимые для предоставления государственных услуг в области лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, в порядке, установленном Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
11. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом «О  лицензировании отдельных видов деятельности».
12. Информация, содержащая сведения, предусмотренные частями 1 и 2 статьи 21 Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности», размещается в официальных электронных и печатных средствах массовой информации лицензирующего органа и (или) на информационных стендах в помещениях лицензирующего органа, а также в федеральной государственной информационной системе «Единый портал государственных муниципальных услуг (функций)» в течение 10 дней со дня:
а) официального опубликования нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования к лицензируемой деятельности;
б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении, переоформлении лицензии, приостановлении, возобновлении и прекращении действия лицензии;
в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации;
г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии.
13. За предоставление, переоформление и выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в размере и порядке, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>