<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об установлении охранных зон для гидроэнергетических объектов
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Общество
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 6 сентября 2012 г. №884
69Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 6 сентября 2012 г.  №  884  

МОСКВА


Об установлении охранных зон для гидроэнергетических объектов


В соответствии со статьей 62 Водного кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила установления охранных зон для гидроэнергетических объектов.
2. Установить, что полномочия Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, предусмотренные Правилами, утвержденными настоящим постановлением, осуществляются ими в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников указанных федеральных органов исполнительной власти и бюджетных ассигнований, предусматриваемых этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 сентября 2012 г.  №  884  






П Р А В И Л А

установления охранных зон для гидроэнергетических объектов


1. Настоящие Правила определяют порядок установления охранных зон для гидроэнергетических объектов в акваториях водных объектов, включающих в том числе прилегающие к гидроэнергетическим объектам участки водных объектов в верхних и нижних бьефах гидроузлов, на участках береговой полосы (в том числе на участках примыкания к гидроэнергетическим объектам), участках поймы (далее соответственно - охранные зоны, гидроэнергетические объекты), а также устанавливают особые условия водопользования и использования участков береговой полосы (в том числе участков примыкания к гидроэнергетическим объектам) в границах охранных зон.
2. Охранные зоны устанавливаются для обеспечения безопасного и безаварийного функционирования и безопасной эксплуатации гидроэнергетических объектов, включающих в том числе плотины, здания гидроэлектростанции, водосбросные, водоспускные и водовыпускные сооружения, судоходные шлюзы и судоподъемники, а также иные гидротехнические сооружения в составе гидроузлов.
Границы охранных зон устанавливаются в соответствии с требованиями к установлению границ охранных зон для гидроэнергетических объектов согласно приложению.
3. Охранные зоны устанавливаются в отношении эксплуатируемых и строящихся гидроэнергетических объектов.
В отношении строящихся гидроэнергетических объектов охранные зоны устанавливаются до их ввода во временную или постоянную эксплуатацию. 
В отношении проектируемых гидроэнергетических объектов границы охранных зон указываются в проектной документации гидроэнергетического объекта.
4. Охранная зона считается установленной с даты внесения в государственный кадастр недвижимости сведений о ее границах.
5. Границы охранной зоны подлежат согласованию с Федеральной службой по надзору в сфере природопользования (ее территориальным органом) или органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченным осуществлять региональный государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, в зависимости от отнесения водных объектов к объектам, подлежащим федеральному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов или региональному государственному надзору в области использования и охраны водных объектов.
Для согласования границ охранной зоны организация, которая владеет на праве собственности или ином законном основании гидроэнергетическим оборудованием (гидротурбиной) эксплуатируемого (строящегося) гидроэнергетического объекта или которая имеет проектную документацию на проектируемый гидроэнергетический объект (далее - оператор гидроэнергетического объекта), представляет соответственно в Федеральную службу по надзору в сфере природопользования (ее территориальный орган) или орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный осуществлять региональный государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, заявление о согласовании границ охранной зоны с обязательным приложением карты (плана) объекта землеустройства, составленной в соответствии с требованиями Федерального закона "О землеустройстве", на которой отображены эти границы (далее - карта (план)).
Указанные документы должны быть рассмотрены в течение 15 рабочих дней со дня их поступления.
6. Заявление о согласовании границ охранной зоны и карта (план) могут быть представлены непосредственно или заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в электронном виде с использованием информационно-телекоммуникационных сетей.
7. В согласовании границ охранной зоны может быть отказано в случае, если представленные параметры границ охранной зоны не соответствуют требованиям к установлению границ охранных зон, предусмотренным HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=85368;fld=134;dst=100093"приложением к настоящим Правилам.
Отказ в согласовании границ охранной зоны может быть обжалован в судебном порядке.
8. В случае принятия решения о согласовании границ охранной зоны на карте (плане) проставляется отметка о согласовании, которая заверяется печатью и подписью уполномоченного должностного лица соответствующего органа, указанного в пункте 5 настоящих Правил.
Карта (план) с согласованными границами охранной зоны либо отказ в таком согласовании передается оператору гидроэнергетического объекта непосредственно или направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в электронном виде с использованием информационно-телекоммуникационных сетей.
После согласования границ охранной зоны оператор гидроэнергетического объекта представляет в Федеральную службу государственной регистрации, кадастра и картографии (ее территориальный орган) карту (план).
9. Обозначение на местности границ охранных зон осуществляется оператором гидроэнергетического объекта в акватории водного объекта в верхнем и нижнем бьефе гидроузла, а также на береговой полосе водного объекта в местах массового пребывания граждан посредством установки предупреждающих знаков, содержащих указание на размер охранной зоны, информацию об операторе гидроэнергетического объекта и необходимость соблюдения особых условий водопользования.
Порядок установки предупреждающих знаков для обозначения границ охранных зон гидроэнергетических объектов устанавливается Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации.
10. Использование водных объектов (водопользование) в охранных зонах подлежит обязательному согласованию с оператором гидроэнергетического объекта.
11. Согласованию подлежат следующие виды деятельности (водопользования):
а) использование акватории водных объектов для рекреационных целей;
б) создание стационарных и (или) плавучих платформ, искусственных островов, а также искусственных земельных участков;
в) разведка и добыча полезных ископаемых;
г) сплав древесины в плотах и с применением кошелей, за исключением случаев пропуска через судоходные гидротехнические сооружения;
д) организованный отдых детей, а также ветеранов, граждан пожилого возраста и инвалидов;
е) строительство причалов, судоподъемных и судоремонтных сооружений;
ж) строительство гидротехнических сооружений, мостов, а также подводных и подземных переходов, трубопроводов, подводных линий связи и других линейных объектов;
з) проведение дноуглубительных, взрывных, буровых и других работ, связанных с изменением дна и берегов водных объектов, за исключением работ по содержанию внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений;
и) подъем затонувших судов;
к) плавание маломерных судов, за исключением случаев их пропуска через судоходные гидротехнические сооружения, водных мотоциклов и других технических средств, предназначенных для отдыха на водных объектах;
л) осуществление разового взлета и разовой посадки воздушных судов;
м) охота, все виды рыболовства, за исключением рыболовства в целях товарного рыбоводства, воспроизводства и акклиматизации водных биологических ресурсов;
н) купание и удовлетворение иных личных и бытовых нужд граждан; 
о) проведение геологического изучения, а также геофизических, геодезических, картографических, топографических, гидрографических и водолазных работ;
п) санитарный, карантинный и другой контроль;
р) научные и учебные цели.
12. Осуществление деятельности (водопользования) в охранной зоне, виды которой предусмотрены пунктом 11 настоящих Правил, а также хозяйственной и иной деятельности на участках береговой полосы водных объектов (в том числе на участках примыкания к гидроэнергетическим объектам) в охранной зоне (далее - деятельность (водопользование) в охранной зоне) подлежит согласованию с оператором гидроэнергетического объекта. 
13. Письменное решение о согласовании осуществления деятельности (водопользования) в охранной зоне выдается соответственно на срок осуществления видов деятельности (водопользования) в охранной зоне, предусмотренных пунктом 11 настоящих Правил, или на срок осуществления хозяйственной и иной деятельности на участках береговой полосы водных объектов (в том числе на участках примыкания к гидроэнергетическим объектам) в охранной зоне.
14. Для получения письменного решения о согласовании осуществления деятельности (водопользования) в охранной зоне физическое лицо, юридическое лицо или индивидуальный предприниматель (далее - заявитель) обращаются с письменным заявлением к оператору гидроэнергетического объекта не позднее чем за 15 рабочих дней до начала осуществления соответствующей деятельности (водопользования) в охранной зоне.
Оператор гидроэнергетического объекта в течение 2 рабочих дней со дня поступления заявления рассматривает его и принимает решение о согласовании (отказе в согласовании) осуществления деятельности (водопользования) в охранной зоне. 
15. Письменное решение о согласовании (отказе в согласовании) водопользования или осуществления деятельности в охранной зоне вручается заявителю либо направляется ему почтовым отправлением с уведомлением о вручении. Заявитель также информируется оператором гидроэнергетического объекта о принятом решении с использованием факсимильных или электронных средств связи в случае, если в заявлении предусмотрена необходимость такого информирования.
Решение о согласовании осуществления деятельности (водопользования) в охранной зоне незамедлительно отзывается оператором гидроэнергетического объекта в случае угрозы возникновения аварийной (чрезвычайной) ситуации на гидроэнергетическом объекте. Оператор гидроэнергетического объекта незамедлительно информирует любым доступным способом Федеральную службу по надзору в сфере природопользования (ее территориальный орган) или орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, уполномоченный осуществлять региональный государственный надзор в области использования и охраны водных объектов, об отзыве указанного решения.
16. Мотивированный отказ в согласовании осуществления деятельности (водопользования) в охранной зоне допускается, если осуществление соответствующих видов деятельности (водопользования) может повлечь нарушение функционирования гидроэнергетического объекта. 
Отказ оператора гидроэнергетического объекта в выдаче письменного решения о согласовании осуществления деятельности (водопользования) в охранной зоне может быть обжалован в судебном порядке.
17. Письменное решение о согласовании оператором гидроэнергетического объекта осуществления деятельности (водопользования) в охранной зоне прилагается к заявлению о предоставлении водного объекта в пользование, направляемому в исполнительный орган государственной власти, уполномоченный на предоставление водных объектов в пользование в соответствии со статьями 24 - 26 Водного кодекса Российской Федерации, в случаях осуществления видов деятельности, предусмотренных подпунктами "а" - "и" пункта 11 настоящих Правил.


____________


ПРИЛОЖЕНИЕ

к Правилам установления охранных зон для гидроэнергетических объектов





Требования к установлению границ охранных зон 
для гидроэнергетических объектов


1. Охранные зоны устанавливаются вдоль плотины гидроэнергетического объекта на водном пространстве от водной поверхности до дна между береговыми линиями при нормальном подпорном уровне воды в верхнем бьефе и среднемноголетнем уровне вод в период, когда они не покрыты льдом, -в нижнем бьефе, ограниченном параллельными вертикальными плоскостями, отстоящими по обе стороны от оси водоподпорного сооружения на расстоянии:
а) для объектов высокой категории опасности - 500 м в верхнем и нижнем бьефе гидроузла;
б) для объектов средней категории опасности - 350 м в верхнем и нижнем бьефе гидроузла;
в) для объектов низкой категории опасности - 200 м в верхнем и нижнем бьефе гидроузла.
2. Охранные зоны устанавливаются вдоль береговой линии водного объекта в верхнем и нижнем бьефе гидроузла в виде земельной полосы на пойме шириной 20 м, если частью 6 статьи 6 Водного кодекса Российской Федерации не установлены иные размеры береговой полосы, протяженность которой равна расстояниям от оси водоподпорного сооружения, устанавливаемым в соответствии с пунктом "1" настоящих требований.


_____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>