<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О лицензировании деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных и цветных металлов
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 12 декабря 2012 г. №1287
78Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 12 декабря 2012 г.  №  1287  

МОСКВА


О лицензировании деятельности по заготовке, хранению,
переработке и реализации лома черных и цветных металлов


В соответствии с Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов.
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам обращения с ломом черных и цветных металлов.
3. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2006 г. № 766 "О лицензировании деятельности в области обращения с ломом цветных и черных металлов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 52, ст. 5586);
пункт 12 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июня 2008 г. № 441 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2869);
пункт 29 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2010 г. № 268 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 19, ст. 2316);
пункт 28 изменений, которые вносятся в постановления Правительства Российской Федерации по вопросам государственной пошлины, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 749 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, ст. 5076).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 12 декабря 2012 г.  №  1287  






П О Л О Ж Е Н И Е

о лицензировании деятельности по заготовке, хранению,
переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов


1. Настоящее Положение определяет порядок лицензирования деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных металлов, цветных металлов, осуществляемой юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, за исключением реализации лома черных и цветных металлов, образовавшегося у  юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в процессе собственного производства (далее - деятельность).
2. Лицензирование деятельности осуществляют уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с частью 9 статьи 22 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности". 
3. Лицензируемая деятельность включает в себя следующие виды работ:
а) заготовка, хранение, переработка и реализация лома черных металлов;
б) заготовка, хранение, переработка и реализация лома цветных металлов.
4. В настоящем Положении используются следующие основные понятия:
"заготовка" - приобретение лома черных и (или) цветных металлов у  юридических и физических лиц на возмездной или безвозмездной основе и транспортирование его к месту хранения, переработки и (или) реализации;
"хранение" - содержание заготовленного лома черных и (или) цветных металлов с целью последующей переработки и (или) реализации;
"переработка" - процессы сортировки, отбора, измельчения, резки, разделки, прессования и брикетирования лома черных и (или) цветных металлов; 
"реализация" - отчуждение лома черных и (или) цветных металлов на возмездной или безвозмездной основе.
5. Лицензионными требованиями к осуществлению лицензируемой деятельности являются:
а) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) на праве собственности или ином законном основании земельных участков, зданий, строений, сооружений, помещений, технических средств, оборудования и технической документации, соответствующих установленным требованиям, необходимых для осуществления лицензируемой деятельности в каждом из мест ее осуществления;
б) наличие у соискателя лицензии условий для выполнения требований Правил обращения с ломом и отходами черных металлов и их отчуждения, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2001 г. № 369 (далее - Правила обращения с ломом черных металлов), и Правил обращения с ломом и отходами цветных металлов и их отчуждения, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2001 г. № 370 (далее - Правила обращения с ломом цветных металлов), в  соответствии со статьей 131 Федерального закона "Об отходах производства и потребления" и соблюдение лицензиатом Правил обращения с ломом черных металлов и Правил обращения с ломом цветных металлов.
6. Грубыми нарушениями лицензионных требований при осуществлении лицензируемой деятельности являются повлекшие за собой последствия, установленные частью 11 статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", нарушения:
а) лицензионных требований, предусмотренных подпунктом "а" пункта 5 настоящего Положения;
б) требований Правил обращения с ломом черных металлов и Правил обращения с ломом цветных металлов в части приема лома черных и цветных металлов:
без составления приемо-сдаточного акта;
без осуществления радиационного контроля;
без осуществления контроля на взрывобезопасность.
7. Для получения лицензии соискатель лицензии направляет или представляет в лицензирующий орган заявление, оформленное в соответствии с частью 1 статьи 13 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", документы (копии документов), указанные в пунктах  1 и 4 части  3 статьи   13 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", а также:
а) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии необходимых для осуществления лицензируемой деятельности и принадлежащих ему на праве собственности или ином законном основании земельных участков, зданий, строений, сооружений и помещений (единой обособленной части зданий, строений, сооружений и помещений), права на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае, если такие права зарегистрированы в указанном реестре, представляются сведения об этих земельных участках, зданиях, строениях, сооружениях и помещениях);
б) копии документов, подтверждающих наличие у соискателя лицензии принадлежащих ему на праве собственности или ином законном основании технических средств, оборудования и технической документации, используемых для осуществления лицензируемой деятельности; 
в) копии документов, подтверждающих квалификацию работников, заключивших с соискателем лицензии трудовые договоры в соответствии с требованиями Правил обращения с ломом черных металлов и Правил обращения с ломом цветных металлов;
г) копии документов о назначении ответственных лиц за проведение радиационного контроля лома и отходов и контроля лома и отходов на взрывобезопасность, утвержденных руководителем организации - соискателем лицензии в соответствии с требованиями Правил обращения с ломом черных металлов и Правил обращения с ломом цветных металлов.
8. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую деятельность по новому адресу, а также выполнять не указанные в лицензии работы, составляющие лицензируемый вид деятельности, лицензиат в заявлении о переоформлении лицензии указывает новые адрес и вид работ, а также сведения, подтверждающие соответствие лицензиата лицензионным требованиям, установленным пунктом 5 настоящего Положения.
9. При проведении проверки сведений, содержащихся в предъявленных соискателем лицензии (лицензиатом) заявлении и прилагаемых к нему документах, а также соблюдения соискателем лицензии (лицензиатом) лицензионных требований лицензирующий орган запрашивает необходимые для предоставления государственных услуг в области лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, в порядке, установленном Федеральным законом "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг".
10. Лицензирующий орган размещает в федеральной государственной информационной системе "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, сведения о ходе принятия им решения о предоставлении или переоформлении лицензии,а также о ходе проведения проверки соответствия соискателя лицензии (лицензиата) лицензионным требованиям, предусмотренным настоящим Положением.
11. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".
12. До вступления в силу федерального закона, предусматривающего передачу осуществления полномочий Российской Федерации в области лицензирования заготовки, хранения, переработки и реализации лома черных и цветных металлов органам государственной власти субъектов Российской Федерации, формирование и ведение сводного реестра лицензий осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.
В целях ведения сводного реестра лицензий на осуществление деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализации лома черных и цветных металлов лицензирующие органы ежеквартально,не позднее 10-го числа месяца, следующего за истекшим кварталом, направляют на бумажном и электронном носителях данные из реестра лицензий субъекта Российской Федерации в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации.
13. Информация, относящаяся к осуществлению лицензируемой деятельности, предусмотренная пунктом 4 HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=MED;n=39999;fld=134;dst=100315"части 2 статьи 5 и HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=MED;n=39999;fld=134;dst=100380"частью 2 статьи 21 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", размещается на официальном сайте лицензирующего органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и (или) на информационных стендах в помещениях лицензирующего органа в течение 10 дней со дня:
а) официального опубликования нормативных правовых актов, устанавливающих обязательные требования к лицензируемой деятельности;
б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении лицензии (отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении действия лицензии, а также о предоставлении дубликата лицензии;
в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о  ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в результате реорганизации, а также о прекращении физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя;
г) вступления в законную силу решения суда об аннулировании лицензии.
14. Представление соискателем лицензии заявления и документов, необходимых для получения лицензии, их прием лицензирующим органом, принятие лицензирующим органом решения о предоставлении лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении лицензии (отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, возобновлении, прекращении действия лицензии, предоставление дубликата и копии лицензии, формирование и ведение лицензионного дела, информационного ресурса, а также ведение реестра лицензий и предоставление сведений, содержащихся в информационном ресурсе и реестре лицензий, осуществляются в порядке, установленном Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов деятельности".
15. За предоставление или переоформление лицензирующим органом лицензии, а также за выдачу дубликата лицензии уплачивается государственная пошлина в порядке и размерах, которые установлены законодательством Российской Федерации о налогах и сборах.


____________УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 12 декабря 2012 г.  №  1287  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам обращения с ломом черных и цветных металлов


1. Правила обращения с ломом и отходами черных металлов и их отчуждения, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2001 г. № 369 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 21, ст. 2083), дополнить пунктом 81 следующего содержания:
"81. Юридическое лицо и индивидуальный предприниматель, принимающие лом и отходы черных металлов, обязаны обеспечить:
а) наличие минимального штата имеющих соответствующую квалификацию следующих работников, с которыми заключены трудовые договоры:
контролер лома и отходов металла 2 разряда - на каждом объекте по приему лома и отходов черных металлов;
прессовщик лома и отходов металла 1 разряда - не менее чем на одном из объектов по приему лома и отходов черных металлов в пределах территории субъекта Российской Федерации;
б) наличие на каждом объекте по приему лома и отходов черных металлов:
лица, ответственного за проведение радиационного контроля лома и отходов черных металлов;
лица, ответственного за проведение контроля лома и отходов черных металлов на взрывобезопасность;
в) наличие на каждом объекте по приему лома и отходов черных металлов площадки с твердым (асфальтовым, бетонным) покрытием, предназначенной для хранения лома и отходов черных металлов, а также оборудования для проведения радиационного контроля лома и отходов черных металлов в соответствии с установленными требованиями;
г) наличие не менее чем на одном из объектов по приему лома и отходов черных металлов в пределах территории субъекта Российской Федерации:
пресса для пакетирования лома черных металлов (с усилием прессования не менее 2500 кН), либо пресс-ножниц (с усилием реза не менее 3000 кН), либо установки для дробления и сортировки легковесного лома (с мощностью привода не менее 495 кВт);
оборудования для сортировки или измельчения стружки.".
2. Правила обращения с ломом и отходами цветных металлов и их отчуждения, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 11 мая 2001 г. № 370 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 21, ст. 2084), дополнить пунктом 91 следующего содержания:
"91. Юридическое лицо и индивидуальный предприниматель, принимающие лом и отходы цветных металлов, обязаны обеспечить:
а) наличие минимального штата имеющих соответствующую квалификацию следующих работников, с которыми заключены трудовые договоры:
контролер лома и отходов металла 2 разряда - на каждом объекте по приему лома и отходов цветных металлов;
прессовщик лома и отходов металла 1 разряда - не менее чем на одном из объектов по приему лома и отходов цветных металлов в пределах территории субъекта Российской Федерации; 
б) наличие на каждом объекте по приему лома и отходов цветных металлов:
лица, ответственного за проведение радиационного контроля лома и отходов цветных металлов; 
лица, ответственного за проведение контроля лома и отходов цветных металлов на взрывобезопасность; 
в) наличие на каждом объекте по приему лома и отходов цветных металлов площадки с твердым (асфальтовым, бетонным) покрытием, предназначенной для хранения лома и отходов цветных металлов, а также оборудования для проведения радиационного контроля лома и отходов цветных металлов в соответствии с установленными требованиями;
г) наличие не менее чем на одном из объектов по приему лома и отходов цветных металлов в пределах территории субъекта Российской Федерации:
оборудования для определения химического состава лома и отходов цветных металлов;
пресса для пакетирования лома и отходов цветных металлов.".


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>