<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Здравоохранение
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 26 августа 2013 года №735
Справка
116Kb
Документ внесён заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько в соответствии с решением Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева, озвученным на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 31 июля 2013 года.
В целях расширения полномочий межведомственного координационного органа в сфере развития и повышения уровня использования информационных технологий в государственном управлении Правительственная комиссия по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления, образованная постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2010 года №60, преобразуется в Правительственную комиссию по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Создаваемая Правительственная комиссия наделяется дополнительными полномочиями, позволяющими вносить в Правительство Российской Федерации проекты актов по вопросам, отнесённым к её компетенции.
На создаваемую Правительственную комиссию дополнительно возлагаются следующие задачи координации деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам:
- повышения открытости деятельности органов государственной власти и получения обратной связи от граждан и организаций;
- обеспечения конкурентоспособности российской экономики и улучшения условий ведения предпринимательской деятельности на основе применения информационных технологий;
- повышения качества образования, оказания медицинской помощи, социальной защиты населения, содействия развитию культуры и средств массовой информации на основе информационных технологий.
Постановление рассмотрено и одобрено на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 августа 2013 г.  №  735   
 
МОСКВА 
 
 
О Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни 
и условий ведения предпринимательской деятельности 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Преобразовать Правительственную комиссию по внедрению 
информационных технологий в деятельность государственных органов и 
органов местного самоуправления, образованную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2010 г. № 60, в 
Правительственную комиссию по использованию информационных 
технологий для улучшения качества жизни и условий ведения 
предпринимательской деятельности. 
2. Упразднить Совет главных конструкторов по использованию 
информационно-коммуникационных технологий в деятельности 
федеральных органов исполнительной власти, образованный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 
2009 г. № 755.  
3. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по использованию информационных технологий для улучшения 
качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности. 
4. Министерству связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации представить в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке предложения о внесении изменений в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с изданием настоящего 
постановления. 
 2 
5. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
6. Внести в Регламент Правительства Российской Федерации, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации 
от 1 июня 2004 г. № 260 "О Регламенте Правительства Российской 
Федерации и Положении об Аппарате Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 23, ст. 2313; 2009, № 52, ст. 6609; 2012, № 41, ст. 5635), следующие 
изменения: 
а) в абзаце втором пункта 7: 
после слов "Правительственной комиссии по проведению 
административной реформы" дополнить словами "и Правительственной 
комиссии по использованию информационных технологий для улучшения 
качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности"; 
слова "указанной Комиссией" заменить словами "указанными 
Комиссиями"; 
б) пункт 611 изложить в следующей редакции: 
"611. Положения пунктов  53  -  61 настоящего Регламента не 
распространяются на случаи внесения в Правительство федеральными 
органами исполнительной власти или Правительственной комиссией по 
проведению административной реформы и Правительственной комиссией 
по использованию информационных технологий для улучшения качества 
жизни и условий ведения предпринимательской деятельности проектов 
актов, подготовленных во исполнение решений указанных Комиссий. 
Такие проекты актов вносятся в Правительство в порядке и сроки, которые 
установлены решениями указанных Комиссий.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  735 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни 
и условий ведения предпринимательской деятельности 
 
 
1. Правительственная комиссия по использованию информационных 
технологий для улучшения качества жизни и условий ведения 
предпринимательской деятельности (далее - Комиссия) является 
координационным органом, образованным для обеспечения согласованных 
действий федеральных органов исполнительной власти и органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации по выработке и 
реализации государственной политики и обеспечения реализации 
приоритетных задач в сфере развития и повышения уровня использования 
информационных технологий в целях совершенствования 
государственного управления, модернизации социальной сферы, 
обеспечения безопасности, улучшения предпринимательского климата и 
решения иных вопросов формирования в Российской Федерации 
информационного общества и электронного правительства. 
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, решениями Совета при Президенте 
Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному 
развитию России, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии является координация 
деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации по вопросам: 
  
2 
а) определения единой политики в сфере развития и использования 
информационных технологий в целях улучшения качества жизни и 
условий ведения предпринимательской деятельности; 
б) выработки и реализации мер, направленных на расширение 
использования информационных технологий для повышения качества и 
доступности государственных и муниципальных услуг, предоставляемых 
гражданам и организациям; 
в) внедрения информационных технологий в деятельность органов 
государственной власти и совершенствования их использования; 
г) повышения эффективности межведомственного взаимодействия и 
внутренней организации деятельности органов государственной власти на 
основе использования информационных технологий; 
д) повышения качества образования, оказания медицинской помощи, 
социальной защиты населения, содействия развитию культуры и средств 
массовой информации на основе информационных технологий; 
е) обеспечения безопасности жизнедеятельности за счет активного 
внедрения информационных технологий; 
ж) формирования современной информационной и 
телекоммуникационной инфраструктуры, в том числе для использования 
органами государственной власти и сокращения разницы в техническом 
оснащении информационной и телекоммуникационной инфраструктуры 
субъектов Российской Федерации; 
з) повышения открытости деятельности органов государственной 
власти и получения обратной связи от граждан и организаций;  
и) обеспечения конкурентоспособности российской экономики и 
улучшения условий ведения предпринимательской деятельности на  
основе применения информационных технологий; 
к) развития технологий, подготовки квалифицированных кадров в 
сфере информационных технологий; 
л) повышения эффективности бюджетных расходов на внедрение 
информационных технологий в деятельность органов государственной 
власти и их использование; 
м) организации деятельности государственных органов по вопросам 
международного сотрудничества в сфере информационных технологий и 
повышению международных рейтингов Российской Федерации по уровню 
развития информационных технологий. 
 
 
  
3 
4. Комиссия для выполнения возложенных на нее задач: 
а) организует разработку концепций, стратегий и планов по вопросам 
развития информационных технологий; 
б) организует подготовку и анализ предложений по вопросам 
внедрения информационных технологий; 
в) рассматривает проекты федеральных законов и иных нормативных 
правовых актов, регламентирующих вопросы разработки, внедрения и 
использования информационных технологий; 
г) обеспечивает подготовку предложений и рекомендаций по 
определению приоритетных мероприятий и проектов в области 
информатизации органов государственной власти; 
д) координирует деятельность органов государственной власти и 
органов местного самоуправления по переходу на предоставление 
государственных (муниципальных) услуг в электронном виде; 
е) рассматривает предложения и проекты по созданию и 
совершенствованию государственных и муниципальных информационных 
систем, в том числе связанных с информационно-аналитическим 
обеспечением государственного и муниципального управления; 
ж) рассматривает предложения по развитию внутриведомственного и 
межведомственного информационного взаимодействия и обеспечению 
интеграции государственных и муниципальных информационных систем; 
з) координирует деятельность по обеспечению доступа к 
информации о деятельности органов государственной власти и органов 
местного самоуправления с применением информационно-
коммуникационных технологий, в том числе информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"; 
и) рассматривает проекты программ, в том числе долгосрочных 
(целевых) программ, программ федерального, ведомственного и 
регионального уровня, направленных на внедрение и использование 
информационных технологий; 
к) координирует планирование и использование федеральными 
органами исполнительной власти бюджетных средств на осуществление 
ими деятельности по внедрению и применению информационных 
технологий; 
л) организует осуществление мониторинга и оценки эффективности 
деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления по внедрению и использованию информационных 
технологий; 
  
4 
м) координирует деятельность государственных органов по вопросам 
международного сотрудничества в сфере информационных технологий, в 
том числе по разработке мер по повышению рейтинга Российской 
Федерации на международной арене; 
н) рассматривает предложения по совершенствованию механизмов 
привлечения инвестиций в сферу разработки информационных технологий 
и повышению конкурентоспособности российских товаров и услуг в 
указанной сфере. 
5. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций 
информацию по вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии; 
б) заслушивать на заседаниях руководителей и представителей 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления по вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии; 
в) привлекать в установленном порядке к работе Комиссии 
представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти, научных, общественных и иных организаций; 
г) вносить в Правительство Российской Федерации проекты актов по 
вопросам, отнесенным к компетенции Комиссии; 
д) осуществлять контроль за реализацией решений Комиссии. 
6. В состав Комиссии в качестве рабочих органов входят 
подкомиссия по использованию информационных технологий при 
предоставлении государственных и муниципальных услуг и подкомиссия 
по использованию информационных технологий при реализации 
миграционной политики Российской Федерации (далее - подкомиссии), а 
также Cовет по региональной информатизации. 
Комиссия вправе создавать рабочие группы и иные рабочие органы. 
Составы Комиссии и подкомиссий утверждаются Правительством 
Российской Федерации. 
Составы рабочих групп, советов и иных рабочих органов Комиссии, 
а также положения о подкомиссиях, советах, рабочих группах и иных 
рабочих органах Комиссии утверждаются председателем Комиссии. 
7. Комиссию возглавляет председатель Комиссии, который 
руководит ее деятельностью и несет ответственность за выполнение 
возложенных на Комиссию задач. 
  
5 
В состав Комиссии входят помимо председателя Комиссии его 
заместители, ответственный секретарь и другие члены Комиссии. 
В отсутствие председателя Комиссии ее деятельностью руководит по 
поручению председателя Комиссии один из его заместителей. 
Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседания Комиссии, формирует проект повестки дня заседания, 
информирует членов Комиссии об очередном заседании, а также ведет и 
оформляет протокол заседания. 
8. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с 
планом, утверждаемым председателем Комиссии. 
Заседания Комиссии проводит председатель Комиссии или по его 
поручению один из заместителей председателя Комиссии. Заседания 
Комиссии проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в квартал. 
Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины ее членов. 
Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии. В случае равенства 
голосов решающим является голос председателя Комиссии. 
Решения, принимаемые на заседании Комиссии, оформляются 
протоколом, который подписывает председательствовавший на заседании. 
Ответственный секретарь направляет членам Комиссии копии протокола 
заседания в течение 5 рабочих дней со дня его подписания. 
На заседание Комиссии при необходимости приглашаются 
представители федеральных органов исполнительной власти, органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, иных 
заинтересованных государственных органов, органов местного 
самоуправления, а также представители организаций. 
9. Решения, принятые Комиссией в соответствии с ее компетенцией, 
являются обязательными для органов исполнительной власти, если иное не 
установлено законодательством Российской Федерации. 
10. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляется Аппаратом Правительства Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 августа 2013 г.  №  735 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации  
от 22 сентября 2009 г. № 755 "О Совете главных конструкторов по 
использованию информационно-коммуникационных технологий в 
деятельности федеральных органов исполнительной власти" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 39, ст. 4615). 
2. Пункты 2, 4  -  6 постановления Правительства Российской 
Федерации от 6 февраля 2010 г. № 60 "О Правительственной комиссии по 
внедрению информационных технологий в деятельность государственных 
органов и органов местного самоуправления" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 7, ст. 760). 
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 4 мая  
2010 г. № 304 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых 
актов Правительства Российской Федерации по вопросам организации 
деятельности правительственных координационных органов в области 
информационных технологий" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 19, ст. 2327). 
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 6 апреля 
2011 г. № 250 "О внесении изменений в Положение о Правительственной 
комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность 
государственных органов и органов местного самоуправления" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2129). 
5. Пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с принятием Указа Президента Российской 
Федерации от 18 июня 2012 г. № 878 "О Совете при Президенте 
Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному 
развитию России", утвержденных постановлением Правительства 
2 
 
Российской Федерации от 15 августа 2012 г. № 826 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 34, ст. 4745). 
6. Постановление Правительства Российской Федерации от 12 апреля 
2013 г. № 334 "О внесении изменений в Положение о Правительственной 
комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность 
государственных органов и органов местного самоуправления" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 16, ст. 1963). 
7. Постановление Правительства Российской Федерации от 18 апреля 
2013 г. № 352 "О внесении изменений в пункт 6 Положения о 
Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий 
в деятельность государственных органов и органов местного 
самоуправления" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 17, ст. 2169). 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>