<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об утверждении перечня федеральных бюджетных и казенных учреждений, в которых предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения в кратности от 1 до 8 может быть увеличен по решению федерального государственного органа - главного распорядителя средств федерального бюджета, в ведении которого находится учреждение, в отношении руководителя указанного учреждения
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Жилищная политика, рынок жилья
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 30 декабря 2012 г. №2627-р
Справка
Проект распоряжения внесён Минтрудом России в соответствии с абзацем четвёртым подпункта «д» пункта 2 изменений, внесённых в постановление Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 года №975 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583».
60Kb
Указанными изменениями (вступают в силу с 1 января 2013 года) предусмотрено утверждение перечня федеральных бюджетных и казённых учреждений, в которых предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения в кратности от 1 до 8 может быть увеличен по решению федерального государственного органа–главного распорядителя средств федерального бюджета, в ведении которого находится учреждение.
Решение об увеличении предельного уровня соотношения средней заработной платы работников учреждения и его руководителя в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 года №975 принимается федеральным государственным органом–главным распорядителем средств федерального бюджета, в ведении которого находится учреждение.
Всего в перечень включены 45 федеральных бюджетных и казённых учреждений.
В перечень включены федеральные бюджетные и казённые учреждения, в которых уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения превышает или близок к предельному уровню соотношения, установленного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 года №975 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583», с учётом значимости и исключительности функций, выполняемых руководителями учреждений.
Распоряжение направлено на формирование оптимального соотношения размеров заработной платы руководителей учреждений и средней заработной платы работников учреждений, обеспечение повышения оплаты труда отдельных категорий работников бюджетной сферы, а также формирование механизмов объективного стимулирования работников учреждений в рамках локальных актов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 декабря 2012 г.  № 2627-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый перечень федеральных бюджетных и казенных учреждений, в которых предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения в кратности от 1 до 8 может быть увеличен по решению федерального государственного органа - главного распорядителя средств федерального бюджета, в ведении которого находится учреждение, в отношении руководителя указанного учреждения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  № 2627-р  






П Е Р Е Ч Е Н Ь

федеральных бюджетных и казенных учреждений, в которых предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения в кратности от 1 до 8 может быть увеличен по решению федерального государственного органа - главного распорядителя средств федерального бюджета, в ведении которого
находится учреждение, в отношении руководителя
указанного учреждения


I. Министерство иностранных дел Российской Федерации

1. Федеральное государственное образовательное бюджетное учреждение высшего профессионального образования "Московский государственный институт международных отношений (университет) Министерства иностранных дел Российской Федерации"
2. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Дипломатическая академия Министерства иностранных дел Российской Федерации"

II. Министерство культуры Российской Федерации

1. Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Московский художественный академический театр имени А.П.Чехова"
2. Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Государственный академический Мариинский театр"
3. Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Российский государственный академический театр драмы им. А.С.Пушкина (Александринский)"
4. Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Государственный Эрмитаж"
5. Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Государственный историко-культурный музей-заповедник "Московский Кремль"
6. Федеральное государственное бюджетное учреждение культуры "Государственный академический Большой театр России"

III. Министерство образования и науки Российской Федерации

1. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Казанский национальный исследовательский технический университет им. А.Н.Туполева - КАИ"
2. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Московский авиационный институт (национальный исследовательский университет)"
3. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Московский государственный технический университет имени Н.Э.Баумана"
4. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Нижегородский государственный университет им. Н.И.Лобачевского"
5. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Новосибирский национальный исследовательский государственный университет"
6. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Пермский национальный исследовательский политехнический университет"
7. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П.Королева (национальный исследовательский университет)"
8. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный минерально-сырьевой университет "Горный"
9. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский национальный исследовательский университет информационных технологий, механики и оптики"
10. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный исследовательский Томский политехнический университет"
11. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Иркутский государственный технический университет"
12. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Казанский национальный исследовательский технологический университет"
13. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Мордовский государственный университет им. Н.П.Огарева"
14. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "МИЭТ"
15. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Московский государственный строительный университет"
16. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "МЭИ"
17. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Пермский государственный национальный исследовательский университет"
18. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Российский государственный университет нефти и газа имени И.М.Губкина"
19. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный политехнический университет"
20. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Саратовский государственный университет имени Н.Г.Чернышевского"
21. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Национальный исследовательский Томский государственный университет"
22. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Южно-Уральский государственный университет" (национальный исследовательский университет)

IV. Министерство финансов Российской Федерации

Федеральное казенное учреждение "Государственное учреждение "Ведомственная охрана Министерства финансов Российской Федерации"

V. Федеральная налоговая служба

Федеральное казенное учреждение "Налог-Сервис" Федеральной налоговой службы (г. Москва)

VI. Министерство экономического развития Российской Федерации

Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Всероссийская академия внешней торговли Министерства экономического развития Российской Федерации"

VII. Федеральная служба государственной регистрации,
кадастра и картографии

Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральная кадастровая палата Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии"

VIII. Федеральное агентство воздушного транспорта

1. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Московский государственный технический университет гражданской авиации" (МГТУ ГА)
2. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный университет гражданской авиации"
3. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Ульяновское высшее авиационное училище гражданской авиации (институт)"

IX. Федеральное агентство железнодорожного транспорта

1. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Московский государственный университет путей сообщения"
2. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Петербургский государственный университет путей сообщения"
3. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Иркутский государственный университет путей сообщения"

X. Федеральное агентство морского и речного транспорта

1. Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Государственный морской университет имени адмирала Ф.Ф.Ушакова"
2. Федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный университет водных коммуникаций"
3. Федеральное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Морской государственный университет имени адмирала Г.И.Невельского"

XI. Федеральное космическое агентство

1. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский испытательный центр подготовки космонавтов имени Ю.А.Гагарина"
2. Федеральное казенное учреждение "Дирекция космодрома "Восточный"


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>