<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об изменениях в Меморандуме о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экология
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 29 декабря 2012 г. №2610-р
Справка
45Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России.
Внесение изменений в меморандум осуществляется в целях исполнения поручения Правительства Российской Федерации от 18 июня 2012 года об обеспечении Внешэкономбанком финансовой поддержки государственного оборонного заказа, а также от 10 октября 2012 года об увеличении объёма инвестирования государственной управляющей компанией, функции которой выполняет Внешэкономбанк, средств пенсионных накоплений в инфраструктурные проекты, имеющие общегосударственное значение.
Распоряжением вносятся изменения в меморандум, представляющие Внешэкономбанку возможность финансирования организаций, участвующих в выполнении (реализации) заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности, предоставления собственных гарантий/поручительств Внешэкономбанка в обеспечение обязательств указанных организаций, а также инвестирования средств пенсионных накоплений в облигации, обеспеченные государственной гарантией Российской Федерации, и в облигации российских хозяйственных обществ, имеющих рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте одного из международных рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте. При этом наблюдательный совет Внешэкономбанка наделяется полномочиями определять основные параметры сделок по инвестированию средств пенсионных накоплений в указанные облигации, что требует внесения изменения в Положение о наблюдательном совете государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2007 года №488.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 29 декабря 2012 г.  № 2610-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Меморандум о финансовой политике государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2007 г. № 1007-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 32, ст. 4166; № 51, ст. 6384; 2008, № 48, ст. 5658; 2009, № 49, ст. 5999; 2010, № 29, ст. 3969; 2011, № 48, ст. 6992; 2012, № 40, ст. 5487, 5503).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 29 декабря 2012 г. № 2610-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Меморандум о финансовой политике государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"


1. Дополнить разделом VI1 следующего содержания:

"VI1. Условия и порядок финансовой и гарантийной поддержки организаций, участвующих в выполнении (реализации) заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности

311. Внешэкономбанк осуществляет финансирование организаций, участвующих в реализации заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности, а также предоставляет гарантии и поручительства в обеспечение исполнения обязательств указанных организаций.
312. Предусмотренные пунктами 11 и 12 Меморандума условия и ограничения не распространяются на финансирование организаций, участвующих в выполнении (реализации) заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности, а также на предоставление гарантий и поручительств в обеспечение исполнения обязательств указанных организаций.
Наблюдательный совет Внешэкономбанка вправе устанавливать критерии и лимиты финансирования организаций, участвующих в выполнении (реализации) заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности, а также критерии и лимиты предоставления гарантий и поручительств в обеспечение исполнения обязательств указанных организаций.".
2. Дополнить разделом VII1 следующего содержания:

"VII1. Порядок принятия Внешэкономбанком решенийпо инвестированию средств пенсионных накоплений в облигации, обеспеченные государственной гарантией Российской Федерации, и в облигации российских хозяйственных обществ, имеющих рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте одного из международных рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте (соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств), выпущенные в целях обеспечения финансирования инфраструктурных проектов общегосударственного значения

391. В целях осуществления функций государственной управляющей компании по доверительному управлению средствами пенсионных накоплений наблюдательный совет Внешэкономбанка определяет основные параметры сделок (планируемый объем приобретения, доля в объеме выпуска, доходность, срок обращения) по инвестированию средств пенсионных накоплений в облигации, обеспеченные государственной гарантией Российской Федерации, и в облигации российских хозяйственных обществ, имеющих рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте одного из международных рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте (соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств).".
3. Раздел VIII изложить в следующей редакции:

"VIII. Экспертиза инвестиционных проектов и сделок

40. Для участия в реализации инвестиционных проектов, проектов экспортных контрактов российских экспортеров, а также для совершения сделок, направленных на выполнение (реализацию) заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности, Внешэкономбанк проводит экспертизу таких проектов (сделок).
41. По результатам экспертизы инвестиционного проекта, проекта экспортного контракта российского экспортера, а также сделок, направленных на выполнение (реализацию) заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности, составляется заключение, включающее анализ качественных и количественных параметров, оценку эффективности проектов (сделок) и их соответствия требованиям, установленным Меморандумом.
Порядок проведения указанной экспертизы утверждается правлением Внешэкономбанка.".
4. Пункт 47 дополнить подпунктом "д" следующего содержания:
"д) об объемах инвестирования средств пенсионных накоплений в облигации, обеспеченные государственной гарантией Российской Федерации, и в облигации российских хозяйственных обществ, имеющих рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте одного из международных рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте (соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств), - ежеквартально.".


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>