<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О финансировании участия России в инициативе Всемирной организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 4 апреля 2014 года №523-р
Справка
100Kb
Проект распоряжения о выделении в 2014–2015 годах бюджетных ассигнований федерального бюджета на финансирование участия России в инициативе Всемирной организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи в странах Европейского региона Всемирной организации здравоохранения к 2015 году подготовлен Роспотребнадзором.
На 60-й сессии Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения региональные цели по элиминации кори и краснухи перенесены с 2013 года на 2015 год в связи с неблагополучной эпидемиологической ситуацией по кори.
Документом предусматривается выделение в 2014–2015 годах Роспотребнадзору бюджетных ассигнований в размере до 329,5 млн рублей, в том числе:
- на финансирование расходов, связанных с проведением мониторинга кори и краснухи, генотипированием циркулирующих вирусов кори, укреплением материально-технической базы, подготовкой соответствующих специалистов из государств – участников СНГ, – до 235 млн рублей;
- на финансирование расходов, связанных с оказанием материально-технической поддержки лабораториям по диагностике кори на территории государств – участников СНГ, – до 94,5 млн рублей.
Утверждённое распоряжение соответствует основным направлениям Концепции участия Российской Федерации в содействии международному развитию, утверждённой Президентом России в 2007 году, в части профилактики и борьбы с инфекционными заболеваниями, а также обязательствам Российской Федерации по участию в решении глобальных проблем здравоохранения, взятым в рамках «Группы восьми».
Принятые решения направлены на поддержание статуса ряда российских регионов как территорий, свободных от эндемичной кори, а также на предотвращение возникновения и распространения вспышек кори и краснухи, снижение заболеваемости и детской смертности от этих инфекций в Российской Федерации и оказание содействия в данных вопросах государствам – участникам СНГ.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 3 апреля 2014 года.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 апреля 2014 г.  № 523-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Выделить в 2014  -  2015  годах Роспотребнадзору на 
финансирование участия Российской Федерации в инициативе Всемирной 
организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи в странах 
Европейского региона Всемирной организации здравоохранения  
к 2015  году бюджетные ассигнования федерального бюджета в размере  
до 329,5 млн. рублей, в том числе: 
а) на финансирование расходов, осуществляемых 
подведомственными Роспотребнадзору федеральными бюджетными 
учреждениями по перечню согласно приложению, связанных  
с проведением мониторинга кори и краснухи, генотипированием 
циркулирующих вирусов кори, доставкой вирусологических образцов и 
сывороток, совершенствованием методологической базы, укреплением 
материально-технической базы, проведением региональных семинаров и 
конференций и подготовкой соответствующих специалистов  
из государств - участников СНГ, - до 235  млн. рублей, из них: 
до 170735 тыс. рублей - в 2014 году; 
до 64178 тыс. рублей - в 2015 году; 
б) на финансирование расходов, связанных с оказанием материально-
технической поддержки лабораторий по диагностике кори на территории 
государств - участников СНГ, - до 94,5  млн.  рублей в 2014 году. 
2. Минфину России: 
обеспечить в 2014 году финансирование расходов, указанных  
в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минфину России в Федеральном законе 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" по подразделу "Международные отношения и 
 2 
международное сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" 
классификации расходов бюджетов; 
предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета на 
2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов ассигнования для 
финансирования расходов, указанных в пункте 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 4 апреля 2014 г.  № 523-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
подведомственных Роспотребнадзору федеральных бюджетных 
учреждений, на финансирование которых в 2014 - 2015 годах 
выделяются бюджетные ассигнования из федерального бюджета 
в рамках участия Российской Федерации в инициативе Всемирной 
организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи 
 
 
1. Федеральное бюджетное учреждение науки "Московский научно-
исследовательский институт эпидемиологии и микробиологии 
им. Г.Н.Габричевского" Федеральной службы по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека 
2. Федеральное бюджетное учреждение науки "Санкт-Петербургский 
научно-исследовательский институт эпидемиологии и микробиологии 
им. Пастера" 
3. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения  
"Центр гигиены и эпидемиологии в городе Москве" 
4. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения  
"Центр гигиены и эпидемиологии в Ростовской области" 
5. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения  
"Центр гигиены и эпидемиологии в Нижегородской области" 
6. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр 
гигиены и эпидемиологии в Пермском крае" 
7. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр 
гигиены и эпидемиологии в Республике Башкортостан" 
8. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр 
гигиены и эпидемиологии в Красноярском крае" 
9. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр 
гигиены и эпидемиологии в Приморском крае" 
2 
 
10. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр 
гигиены и эпидемиологии в Амурской области" 
11. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр 
гигиены и эпидемиологии в Новосибирской области" 
12. Федеральное бюджетное учреждение здравоохранения 
"Федеральный центр гигиены и эпидемиологии" Федеральной службы по 
надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>