<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об утверждении Правил проведения педагогической экспертизы проектов нормативных правовых актов и нормативных правовых актов по вопросам обучения и воспитания
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Энергетическая политика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 17 февраля 2014 года №120
Справка
141Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 4 статьи 94 федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – федеральный закон).
Утверждённые правила определяют порядок проведения педагогической экспертизы нормативных правовых актов (далее – педагогическая экспертиза). Педагогическая экспертиза позволит выявить и предотвратить установление положений и норм, которые могут оказать негативное воздействие на качество обучения по образовательным программам определённого уровня и (или) направленности.
Педагогическая экспертиза должна проводиться в отношении:
- проектов федеральных законов, проектов указов Президента Российской Федерации и проектов постановлений Правительства Российской Федерации, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, до проведения их правовой экспертизы Минюстом России;
- проектов нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти до их государственной регистрации Минюстом России;
- нормативных правовых актов, изданных федеральными органами исполнительной власти, при мониторинге их применения.
Правилами также определяются особенности направления проектов нормативных правовых актов и нормативных правовых актов на педагогическую экспертизу, отбора и работы экспертов, подготовки экспертами заключений и направления соответствующих заключений в федеральные органы исполнительной власти.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 февраля 2014 г.  №  120   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке проведения педагогической экспертизы проектов 
нормативных правовых актов и нормативных правовых актов, 
касающихся вопросов обучения и воспитания 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 94 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила проведения педагогической 
экспертизы проектов нормативных правовых актов и нормативных 
правовых актов, касающихся вопросов обучения и воспитания. 
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации организовать проведение педагогической 
экспертизы в отношении своих проектов нормативных правовых актов и 
нормативных правовых актов, касающихся вопросов обучения и 
воспитания, в целях выявления и предотвращения установления ими 
положений, способствующих негативному воздействию на качество 
обучения по образовательным программам определенного уровня и (или) 
направленности и условия их освоения обучающимися.  
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников Министерства образования и науки Российской Федерации,  
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству  
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 2 
4. Дополнить пункт 12 Правил подготовки нормативных правовых 
актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной 
регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009 "Об утверждении Правил 
подготовки нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти и их государственной регистрации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 1997, № 33, ст. 3895; 2006, № 29, 
ст. 3251; 2009, № 2, ст. 240; № 12, ст. 1443; 2010, № 9, ст. 964; 2012, № 27, 
ст. 3739; № 38, ст. 5102; № 52, ст. 7507), после абзаца десятого абзацем 
следующего содержания: 
"сведения о результатах проведения педагогической экспертизы 
нормативного правового акта (в случае ее проведения).". 
5. Дополнить абзац третий пункта 53 Регламента Правительства 
Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 "О Регламенте 
Правительства Российской Федерации и Положении об Аппарате 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2313; 2012, № 41, ст. 5635; 2013, 
№ 17, ст. 2180; № 24, ст. 3013; № 38, ст. 4831), после предложения первого 
предложением следующего содержания: "В случае проведения в 
отношении проекта нормативного правового акта педагогической 
экспертизы в сопроводительном письме также указываются сведения  
о результатах проведения такой педагогической экспертизы.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г. № 120 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения педагогической экспертизы проектов 
нормативных правовых актов и нормативных правовых актов, 
касающихся вопросов обучения и воспитания 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок проведения 
педагогической экспертизы проектов нормативных правовых актов и 
нормативных правовых актов, касающихся вопросов обучения и 
воспитания (далее соответственно - проекты нормативных правовых актов, 
нормативные правовые акты, педагогическая экспертиза), в целях 
выявления и предотвращения установления ими положений, 
способствующих негативному воздействию на качество обучения по 
образовательным программам определенного уровня и (или) 
направленности и условия их освоения обучающимися (далее - негативное 
воздействие на качество обучения). 
Под негативным воздействием на качество обучения понимается: 
введение не соответствующих возрастным, психофизическим 
особенностям и потребностям обучающихся форм, средств и методов 
обучения и воспитания; 
установление педагогически необоснованных требований, влияющих 
на объем и содержание образования, а также на планируемые результаты 
при организации  и осуществлении образовательной деятельности. 
2. Педагогическая экспертиза проводится в отношении: 
а) проектов федеральных законов, проектов указов Президента 
Российской Федерации и проектов постановлений Правительства 
Российской Федерации, разрабатываемых федеральными органами 
исполнительной власти, - до проведения их правовой экспертизы 
Министерством юстиции Российской Федерации; 
2 
 
б) проектов нормативных правовых актов федеральных органов 
исполнительной власти - до их государственной регистрации 
Министерством юстиции Российской Федерации; 
в) нормативных правовых актов, изданных федеральными органами 
исполнительной власти, - при мониторинге их применения. 
3. Педагогическая экспертиза не проводится в отношении проектов 
нормативных правовых актов, нормативных правовых актов или их 
отдельных положений, содержащих сведения, составляющие 
государственную тайну, или сведения конфиденциального характера. 
При проведении педагогической экспертизы не осуществляется  
оценка проектов нормативных правовых актов, нормативных правовых 
актов на соответствие их актам более высокой юридической силы, 
отсутствие внутренних противоречий и пробелов в правовом 
регулировании соответствующих отношений и соблюдение правил 
юридической техники, а также на наличие либо отсутствие в них 
коррупциогенных факторов. 
4. Проведение педагогической экспертизы организуется 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
К проведению педагогической экспертизы на общественных началах 
привлекаются физические и юридические лица, имеющие необходимую 
квалификацию и включенные в перечень экспертов (далее - эксперты) 
Министерством образования и науки Российской Федерации по 
предложениям федеральных органов исполнительной власти, органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления, общественных организаций, осуществляющих 
деятельность в сфере образования, ведущих образовательных и научных 
организаций, научно-педагогических сообществ, учебно-методических 
объединений, объединений работодателей и институтов общественного 
участия в управлении образованием. 
К имеющим необходимую квалификацию относятся физические 
лица, имеющие высшее образование и стаж педагогической или научно-
педагогической работы не менее 5 лет, и юридические лица, имеющие в 
своем штате не менее 3 работников, отвечающих требованиям, 
предъявляемым к физическим лицам, привлекаемым к проведению 
педагогической экспертизы. 
Перечень экспертов, порядок включения в него, основания и порядок 
исключения из него утверждаются Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
3 
 
5. По результатам проведения педагогической экспертизы эксперт 
составляет заключение по форме, утверждаемой Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
6. К проекту нормативного правового акта, направляемому 
федеральным органом исполнительной власти в Министерство 
образования и науки Российской Федерации на педагогическую 
экспертизу, прилагается пояснительная записка, в которой указываются 
типы и категории организаций, осуществляющих образовательную 
деятельность, уровни образования, образовательные программы, категории 
обучающихся, дается характеристика образовательных отношений, на 
которые распространяется действие проекта нормативного правового акта 
(далее - пояснительная записка). 
7. Проект нормативного правового акта, поступивший на 
педагогическую экспертизу (проект нормативного правового акта, 
разработанный Министерством образования и науки Российской 
Федерации), и пояснительная записка к нему размещаются Министерством 
образования и науки Российской Федерации на своем официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 
1 рабочего дня, следующего за днем поступления проекта нормативного 
правового акта на педагогическую экспертизу (днем окончания разработки 
проекта нормативного правового акта). 
8. Срок проведения педагогической экспертизы проекта 
нормативного правового акта составляет 15 дней со дня размещения 
Министерством образования и науки Российской Федерации проекта 
нормативного правового акта на сайте, указанном в пункте 7 настоящих 
Правил. 
9. В заключении, составленном по результатам педагогической 
экспертизы проекта нормативного правового акта, указываются сведения о 
проекте нормативного правового акта (далее - заключение), федеральном 
органе исполнительной власти, разработавшем его, о наличии либо об 
отсутствии положений, которые могут привести к негативному 
воздействию на качество обучения, о наличии либо об отсутствии 
достаточного обоснования решения проблемы предложенным способом 
регулирования, обоснование сделанных выводов, а также предложения по 
устранению положений, которые могут привести к негативному 
воздействию на качество обучения (при наличии таких положений). 
4 
 
Заключение представляется в Министерство образования и науки 
Российской Федерации в электронной или письменной форме не позднее 
окончания срока проведения педагогической экспертизы. 
10. Заключения, поступившие в Министерство образования и науки 
Российской Федерации не позднее окончания срока проведения 
педагогической экспертизы, подлежат в течение 3 рабочих дней со дня их 
поступления размещению на официальном сайте Министерства в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и направлению в 
федеральный орган исполнительной власти, представивший проект 
нормативного правового акта на педагогическую экспертизу. 
Заключения, поступившие в Министерство образования и науки 
Российской Федерации после окончания срока проведения педагогической 
экспертизы, не подлежат размещению на указанном официальном сайте. 
Такие заключения направляются для сведения в федеральный орган 
исполнительной власти, представивший проект нормативного правового 
акта на педагогическую экспертизу, в течение 3 рабочих дней со дня их 
поступления. 
11. Заключения, поступившие в Министерство образования и науки 
Российской Федерации не позднее окончания срока проведения 
педагогической экспертизы, подлежат обязательному рассмотрению 
федеральным органом исполнительной власти, разработавшим 
соответствующий проект нормативного правового акта, в течение 30 дней 
со дня их поступления из Министерства. Результаты рассмотрения с 
обоснованием причин, по которым не приняты указанные в заключениях 
предложения (при наличии таковых), размещаются на официальном сайте 
этого федерального органа исполнительной власти в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет". 
12. В случае если в срок, установленный для приема заключений, не 
поступило ни одного заключения, Министерство образования и науки 
Российской Федерации в течение 3 рабочих дней со дня окончания приема 
заключений уведомляет об этом федеральный орган исполнительной 
власти, проект нормативного правового акта которого являлся объектом 
педагогической экспертизы. 
13. Педагогическая экспертиза нормативных правовых актов 
организуется Министерством образования и науки Российской Федерации 
по результатам мониторинга Министерством применения этих актов. 
14. Министерство образования и науки Российской Федерации  
в целях проведения педагогической экспертизы вправе запросить  
5 
 
у федерального органа исполнительной власти, принявшего нормативный 
правовой акт, материалы, содержащие сведения (расчеты, обоснования), на 
которых основывается необходимость государственного регулирования 
образовательных отношений. 
При необходимости указанные материалы могут быть запрошены у 
федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в соответствующей сфере деятельности, в случае 
проведения педагогической экспертизы в отношении нормативного 
правового акта, который принят подведомственными ему службой или 
агентством. 
Указанные материалы представляются в течение 10 дней со дня 
получения соответствующего запроса. 
15. Нормативный правовой акт, в отношении которого организуется 
педагогическая экспертиза, и материалы, необходимые для проведения 
педагогической экспертизы, представленные соответствующим 
федеральным органом исполнительной власти, размещаются 
Министерством образования и науки Российской Федерации на своем 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в течение 1 рабочего дня со дня окончания срока, 
установленного Министерством для представления материалов, 
необходимых для проведения педагогической экспертизы указанного 
нормативного правового акта. 
В случае если для проведения педагогической экспертизы 
нормативного правового акта не требуется представления материалов, 
указанных в пункте 14 настоящих Правил, Министерство образования и 
науки Российской Федерации размещает этот акт на своем официальном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 
1 рабочего дня, следующего за днем выявления по результатам 
мониторинга применения этого акта признаков негативного воздействия на 
качество обучения. 
16. Педагогическая экспертиза нормативных правовых актов 
осуществляется в срок, указанный в пункте 8 настоящих Правил. 
17. В заключении, составленном по результатам педагогической 
экспертизы нормативного правового акта, принятого федеральным 
органом исполнительной власти (далее - заключение по результатам 
педагогической экспертизы нормативного правового акта), указываются 
помимо сведений, предусмотренных пунктом 9 настоящих Правил,  
6 
 
также сведения о государственной регистрации Министерством юстиции 
Российской Федерации этого нормативного правового акта и об 
источниках его официального опубликования. 
Заключение по результатам педагогической экспертизы 
нормативного правового акта представляется в Министерство образования 
и науки Российской Федерации в электронной или письменной форме не 
позднее окончания срока проведения педагогической экспертизы. 
18. Заключения по результатам педагогической экспертизы 
нормативного правового акта, поступившие в Министерство образования и 
науки Российской Федерации не позднее окончания срока ее проведения, 
подлежат в течение 3 рабочих дней со дня их поступления размещению  
на официальном сайте Министерства в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" и направлению в федеральный 
орган исполнительной власти, принявший соответствующий нормативный 
правовой акт, а также в Министерство юстиции Российской Федерации. 
Заключения по результатам педагогической экспертизы 
нормативного правового акта, поступившие в Министерство образования и 
науки Российской Федерации после окончания срока ее проведения, не 
подлежат размещению на указанном официальном сайте. Такие 
заключения направляются для сведения в федеральный орган 
исполнительной власти, принявший соответствующий нормативный 
правовой акт, в течение 3 рабочих дней со дня их поступления. 
Данные заключения также подлежат направлению в указанный срок 
в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в соответствующей сфере деятельности, в случае 
проведения педагогической экспертизы в отношении нормативного 
правового акта, который принят подведомственными ему службой или 
агентством. 
19. Заключения по результатам педагогической экспертизы 
нормативного правового акта, поступившие в Министерство образования и 
науки Российской Федерации не позднее окончания срока ее проведения, 
подлежат обязательному рассмотрению федеральным органом 
исполнительной власти, принявшим этот нормативный правовой акт, и 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в соответствующей сфере деятельности, в течение 30 дней 
со дня их поступления из Министерства. Результаты рассмотрения  
7 
 
с обоснованием причин, по которым не приняты указанные в заключениях 
предложения (при наличии таковых), размещаются на официальном сайте 
соответствующего федерального органа исполнительной власти в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
20. В случае если в срок, установленный для приема заключений по 
результатам педагогической экспертизы нормативного правового акта, не 
поступило ни одного заключения, Министерство образования и науки 
Российской Федерации в течение 3 рабочих дней со дня окончания приема 
заключений уведомляет об этом федеральный орган исполнительной 
власти, нормативный правовой акт которого являлся объектом 
педагогической экспертизы. 
Указанное уведомление также направляется в федеральный орган 
исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
соответствующей сфере деятельности, в случае проведения 
педагогической экспертизы в отношении нормативного правового акта, 
который принят подведомственными ему службой или агентством. 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>