<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Промышленная политика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 26 июля 2012 г. №773
50Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 26 июля 2012 г.  №  773  

МОСКВА



О Правительственной комиссии по координации
деятельности открытого правительства


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» Правительство Российской Федерации постановляет:
Образовать Правительственную комиссию по координации деятельности открытого правительства и утвердить прилагаемое Положение о Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 26 июля 2012 г.  №  773  







П О Л О Ж Е Н И Е
о Правительственной комиссии по координации
деятельности открытого правительства

I. Общие положения

1. Правительственная комиссия по координации деятельности открытого правительства (далее - Комиссия) является постоянно действующим органом, осуществляющим координацию взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с представителями гражданского общества, общественными объединениями и предпринимательским сообществом (далее - организации) в сфере формирования и функционирования системы "Открытое правительство".
2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением.
3. Комиссия осуществляет свою деятельность во взаимодействии с органами государственной власти Российской Федерации и органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, организациями, а также экспертным и научным сообществами.

II. Функции Комиссии

4. Основными функциями Комиссии являются:
а) координация деятельности федеральных органов исполнительной власти по вопросам выработки, внедрения, реализации и контроля  реализации государственной политики в сфере построения системы "Открытое правительство" и эффективности механизмов указанной системы;
б) организация общественной экспертизы нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации и федеральных органов исполнительной власти и рассмотрение результатов ее проведения; 
в) рассмотрение предложений о совершенствовании и повышении эффективности государственного управления и оказания государственных услуг;
г) рассмотрение предложений об определении основных мер, направленных на обеспечение открытости деятельности федеральных органов исполнительной власти, совершенствование системы общественных советов и осуществление гражданского контроля, а также на формирование стандартов деятельности общественных советов при федеральных органах исполнительной власти, и контроль реализации указанных мер;
д) рассмотрение предложений об использовании механизмов системы "Открытое правительство" для внедрения современных методов управления государственной службой, совершенствования кадрового потенциала и системы управления кадрами государственной службы, в том числе в целях формирования кадрового резерва для нужд государственного управления во взаимодействии с Комиссией по организации подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации;
е) рассмотрение предложений об использовании механизмов системы "Открытое правительство" в сфере противодействия коррупции, развития конкуренции и улучшения предпринимательского климата; 
ж) рассмотрение предложений об обеспечении согласованных действий федеральных органов исполнительной власти, направленных на решение вопросов внедрения стандартов информационной открытости, в том числе в части организации электронного взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с организациями и обеспечения обратной связи в электронном виде;
з) рассмотрение, утверждение, внедрение и мониторинг ключевых показателей эффективности функционирования системы "Открытое правительство", включая оценку качества государственных услуг и оценку результатов реализации мероприятий по достижению указанных показателей;
и) рассмотрение предложений об установлении, внедрении и достижении ключевых показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти во взаимодействии с Правительственной комиссией по проведению административной реформы;
к) рассмотрение предложений о повышении эффективности использования государственной собственности;
л) рассмотрение предложений о повышении эффективности бюджета Российской Федерации, а также о формировании и функционировании "электронного бюджета";
м) подготовка и рассмотрение предложений о формировании основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации, федеральных целевых программ и государственных программ;
н) подготовка и рассмотрение предложений о совершенствовании российского законодательства, в том числе подготовка и рассмотрение докладов, проектов федеральных законов и нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации; 
о) рассмотрение предложений Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации.

III. Полномочия Комиссии

5. Комиссия:
а) заслушивает на своих заседаниях членов Комиссии, а также представителей федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций;
б) запрашивает необходимые материалы у федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций;
в) создает рабочие группы и утверждает их состав, привлекает при необходимости к работе Комиссии специалистов научно-исследовательских учреждений и иных организаций;
г) утверждает планы работы Комиссии;
д) утверждает регламент работы Комиссии.




IV. Состав Комиссии

6. Состав Комиссии утверждается Правительством Российской Федерации. В состав Комиссии входит председатель Комиссии, заместитель председателя Комиссии, заместитель председателя Комиссии - Министр Российской Федерации, ответственный секретарь Комиссии и члены Комиссии.
7. Руководство деятельностью Комиссии осуществляет председатель Комиссии. Председателем Комиссии является Председатель Правительства Российской Федерации.
8. Председатель Комиссии созывает и ведет заседания Комиссии, а также утверждает повестку заседаний Комиссии. 
9. Заместитель председателя Комиссии замещает председателя Комиссии по его поручению.
10. Заместитель председателя Комиссии - Министр Российской Федерации:
а) организует работу Комиссии; 
б) замещает председателя Комиссии по его поручению;
в) организует взаимодействие Комиссии с органами законодательной, исполнительной и судебной власти, а также с государственными органами и организациями;
г) обеспечивает подготовку материалов к заседаниям Комиссии, запрашивает необходимую информацию в федеральных органах исполнительной власти, созывает предварительные совещания, вносит предложения председателю Комиссии о планах работы Комиссии и о повестке дня, а также подготавливает проекты решений Комиссии;
д) в целях реализации решений Комиссии и исполнения поручений председателя Комиссии направляет запросы в федеральные органы исполнительной власти и организует контроль их исполнения;
е) организует деятельность рабочих групп;
ж) организует и координирует публичное освещение деятельности Комиссии и системы "Открытое правительство";
з) вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, участвует в согласовании проектов федеральных законов и проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации по вопросам ведения Комиссии.
11. Ответственный секретарь Комиссии оказывает содействие председателю Комиссии, заместителю председателя Комиссии и заместителю председателя Комиссии - Министру Российской Федерации в организации работы Комиссии, в том числе информирует членов Комиссии о заседаниях Комиссии, рабочих групп и предварительных совещаниях, а также оформляет протоколы заседаний Комиссии.
12. Организационно-техническое обеспечение деятельности Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации.

V. Порядок проведения заседаний и
принятия решения Комиссией

13. Заседания Комиссии проводятся не реже одного раза в месяц в соответствии с планом работы Комиссии. Внеочередные заседания Комиссии проводятся по решению председателя Комиссии.
14. В заседаниях Комиссии могут принимать участие лица, не являющиеся ее членами. Список приглашенных на заседание Комиссии лиц утверждается заместителем председателя Комиссии - Министром Российской Федерации.
15. Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем участвуют более половины ее членов. 
При решении вопросов на заседании Комиссии каждый член Комиссии обладает одним голосом.
Члены Комиссии участвуют в ее заседаниях без права замены.
16. Решения Комиссии принимаются большинством голосов участвующих в заседании членов Комиссии.
В случае равенства голосов решающим является голос председательствующего на заседании Комиссии.
17. Решения, принимаемые на заседаниях Комиссии, оформляются протоколами, которые подписывает председательствующий на заседании Комиссии.
18. Комиссия имеет бланк со своим наименованием.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>