<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об обеспечении федеральных государственных гражданских служащих, назначенных в порядке ротации на должность федеральной государственной гражданской службы в федеральный государственный орган, расположенный в другой местности в пределах Российской Федерации, служебными жилыми помещениями и о возмещении указанным гражданским служащим расходов на наем (поднаем) жилого помещения
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 27 октября 2012 г. №1103
63Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 октября 2012 г.  №  1103  

МОСКВА


Об обеспечении федеральных государственных гражданских
служащих, назначенных в порядке ротации на должность
федеральной государственной гражданской службы в федеральный
государственный орган, расположенный в другой местности
в пределах Российской Федерации, служебными жилыми
помещениями и о возмещении указанным гражданским
служащим расходов на наем (поднаем) жилого помещения


В соответствии со статьей 52 Федерального закона "О  государственной гражданской службе Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила обеспечения федеральных государственных гражданских служащих, назначенных в порядке ротации на должность федеральной государственной гражданской службы в федеральный государственный орган, расположенный в другой местности в пределах Российской Федерации, служебными жилыми помещениями и возмещения указанным гражданским служащим расходов на наем (поднаем) жилого помещения.
2. Установить, что расходы, связанные с реализацией настоящего постановления, производятся в пределах средств, предусмотренных федеральным государственным органам на соответствующие цели в федеральном бюджете.
3. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов Российской Федерации, Министерством экономического развития Российской Федерации и Федеральной службой государственной статистики в 2-месячный срок утвердить методику определения предельной стоимости найма (поднайма) 1 кв. метра общей площади жилого помещения, применяемой для расчета размера возмещения расходов на наем (поднаем) жилого помещения федеральным государственным гражданским служащим, назначенным в порядке ротации на должность федеральной государственной гражданской службы в федеральный государственный орган, расположенный в другой местности в пределах Российской Федерации (далее - гражданские служащие).  
4. Установить, что Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации ежегодно, до 1 августа, утверждает предельную стоимость найма (поднайма) 1 кв. метра общей площади жилого помещения на следующий год, применяемую для расчета размера возмещения расходов на наем (поднаем) жилого помещения гражданским служащим.
5. Предельная стоимость найма (поднайма) 1 кв. метра общей площади жилого помещения на 2013 год, применяемая для расчета размера возмещения расходов на наем (поднаем) жилого помещения гражданским служащим, утверждается Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации в месячный срок после утверждения методики, указанной в пункте 3 настоящего постановления.
6. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г., за исключением пунктов 3 и 5, вступающих в силу со дня подписания настоящего постановления. 


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 октября 2012 г. № 1103







П Р А В И Л А
обеспечения федеральных государственных гражданских служащих, 
назначенных в порядке ротации на должность федеральной
государственной гражданской службы в федеральный государственный орган, расположенный в другой местности
в пределах Российской Федерации, служебными жилыми
помещениями и возмещения указанным гражданским служащим
расходов на наем (поднаем) жилого помещения



1. Настоящие Правила определяют порядок и условия обеспечения федеральных государственных гражданских служащих (далее - гражданские служащие), назначенных в порядке ротации на должность федеральной государственной гражданской службы (далее - гражданская служба) в федеральный государственный орган, расположенный в другой местности в пределах Российской Федерации, служебными жилыми помещениями, а также порядок и размеры возмещения гражданским служащим расходов на наем (поднаем) жилого помещения.
2. Служебное жилое помещение предоставляется гражданскому служащему для временного проживания с даты заключения срочного служебного контракта о замещении должности гражданской службы в порядке ротации на период его действия в целях создания необходимых жилищно-бытовых условий прохождения гражданской службы.
3. Служебное жилое помещение предоставляется в виде отдельной квартиры (жилого дома), которая должна отвечать установленным санитарным и техническим правилам и нормам, а также требованиям пожарной безопасности, экологическим и иным требованиям законодательства Российской Федерации.
4. Порядок предоставления служебных жилых помещений гражданским служащим, правила пользования этими помещениями, порядок и условия прекращения пользования указанными жилыми помещениями определяются жилищным законодательством Российской Федерации с учетом особенностей, установленных настоящими Правилами.
5. Служебное жилое помещение предоставляется гражданскому служащему на основании решения руководителя федерального государственного органа (территориального органа федерального государственного органа) посредством заключения договора найма служебного жилого помещения на основе типового договора найма служебного жилого помещения, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от  26 января 2006 г. № 42.
6. Служебное жилое помещение предоставляется гражданскому служащему и членам его семьи, проживающим с ним совместно по месту постоянного жительства, которые указаны гражданским служащим в числе лиц, имеющих намерение переехать с ним на место жительства в другую местность в порядке ротации.
7. Служебное жилое помещение предоставляется гражданскому служащему исходя из норматива общей площади жилого помещения (далее - норматив) в размере 33 кв. метров общей площади жилого помещения на одиноко проживающего гражданского служащего, 42 кв. метров общей площади жилого помещения на семью, состоящую из 2 человек, и 18 кв. метров общей площади жилого помещения на каждого члена семьи, состоящей из 3 и более человек.
Допускается предоставление служебного жилого помещения, общая площадь которого не более чем на 5 кв. метров превышает норматив, определенный в соответствии с абзацем первым настоящего пункта. 
8. Гражданскому служащему предоставляется служебное жилое помещение общей площадью, превышающей нормативы, определенные в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил, в следующих случаях:
а) если нормы предоставления площади жилого помещения по договору социального найма в данной местности, установленные в соответствии со статьей 50 Жилищного кодекса Российской Федерации, превышают нормативы, определенные в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил; 
б) если гражданский служащий имеет право на дополнительную общую площадь жилого помещения в соответствии с положениями иных нормативных правовых актов.
9. При предоставлении служебного жилого помещения не  допускается заселение одной комнаты лицами разного пола (кроме супругов), а также лицами, страдающими заболеваниями, предусмотренными перечнем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 16 июня 2006 г. № 378.
10. Пользование гражданским служащим предоставленным служебным жилым помещением осуществляется в соответствии с  Правилами пользования жилыми помещениями, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 2006 г. № 25, и иными требованиями, установленными жилищным законодательством Российской Федерации.
11. При отсутствии у федерального государственного органа служебных жилых помещений гражданскому служащему возмещаются расходы на наем (поднаем) жилого помещения начиная с даты заключения срочного служебного контракта о замещении должности гражданской службы в порядке ротации и на период его действия. Жилое помещение, наем (поднаем) которого осуществляется гражданским служащим в связи с непредоставлением ему служебного жилого помещения, должно отвечать требованиям, установленным пунктами 3, 7 - 9 настоящих Правил.
12. Решение о возмещении гражданскому служащему расходов на наем (поднаем) жилого помещения принимается руководителем федерального государственного органа (территориального органа федерального государственного органа) путем издания соответствующего акта не позднее 7 дней со дня представления гражданским служащим копий следующих документов с предъявлением их оригиналов:
договор найма (поднайма) жилого помещения, заключенный в соответствии с законодательством Российской Федерации;
документы, удостоверяющие личность гражданского служащего и членов его семьи.
13. Расчет размера возмещения гражданскому служащему расходов на наем (поднаем) жилого помещения осуществляется федеральным государственным органом исходя из нормативов, определенных в соответствии с пунктами 7 и 8 настоящих Правил, и предельной стоимости найма (поднайма) 1 кв. метра общей площади жилого помещения, ежегодно утверждаемой Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации.
14. Расходы, связанные с платой за наем (поднаем) жилого помещения, превышающие размер возмещения расходов, установленный в акте федерального государственного органа (территориального органа федерального государственного органа) в соответствии с пунктами 12 и 13 настоящих Правил, осуществляются гражданским служащим самостоятельно.
15. В случае если размер возмещения расходов, установленный в акте федерального государственного органа (территориального органа федерального государственного органа) в соответствии с пунктами 12 и 13 настоящих Правил, превышает расходы, связанные с платой за наем (поднаем) жилого помещения, возмещение расходов гражданскому служащему осуществляется в размере фактических расходов, подтвержденных документами об оплате по договору найма (поднайма), произведенной путем перечисления денежных средств в безналичной форме на банковский счет наймодателя жилого помещения.
16. Возмещение гражданскому служащему расходов на наем (поднаем) жилого помещения осуществляется в период действия срочного служебного контракта о замещении должности гражданской службы в порядке ротации и прекращается со дня, следующего за днем истечения срока действия срочного служебного контракта или его расторжения.
Выплата указанного возмещения производится не позднее месяца со дня представления документов об оплате, произведенной в соответствии с пунктом 15 настоящих Правил, путем перечисления денежных средств в безналичной форме на банковский счет гражданского служащего, открытый в одном из выбранных им банков.
17.  При изменении количества членов семьи гражданского служащего и других обстоятельствах, в результате которых общая площадь жилого помещения не соответствует нормативам, определенным в соответствии с пунктами 7 и 8 настоящих Правил, гражданскому служащему предоставляется другое служебное жилое помещение либо возмещаются расходы на наем (поднаем) другого жилого помещения в порядке, установленном настоящими Правилами, на основании решения руководителя федерального государственного органа (территориального органа федерального государственного органа), принятого не позднее 2 месяцев со дня подачи гражданским служащим соответствующего заявления. Решение руководителя федерального государственного органа (территориального органа федерального государственного органа) о  предоставлении другого служебного жилого помещения либо возмещении расходов на наем (поднаем) другого жилого помещения оформляется соответствующим актом.
18. Истечение срока действия срочного служебного контракта о  замещении должности гражданской службы в порядке ротации или его расторжение является основанием прекращения договора найма (поднайма) служебного жилого помещения.
Гражданский служащий и проживающие совместно с ним члены его семьи обязаны освободить служебное жилое помещение в день, следующий за днем истечения срока действия срочного служебного контракта о замещении должности гражданской службы в порядке ротации или его расторжения с одновременным освобождением гражданского служащего от замещаемой должности гражданской службы и увольнением с гражданской службы.
В случае отказа освободить служебное жилое помещение гражданский служащий и проживающие совместно с ним члены его семьи подлежат выселению в судебном порядке без предоставления другого жилого помещения, за исключением случаев, предусмотренных HYPERLINK consultantplus://offline/ref=684792AAF5C3E1902FC6619445BAAED08BC52530BA5C9276A10C32D75D0DF59B0FA07CB13A1BC3EFV604Mчастью 2 статьи 103 Жилищного кодекса Российской Федерации.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>