<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ сельского хозяйства
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Сельское хозяйство
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 27 декабря 2012 года №1433
Справка
123Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Принятие постановления предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года № 717 (далее – Государственная программа), в рамках подпрограмм «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства», «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» и «Развитие мясного скотоводства».
Постановлением предусматривается внесение изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации (далее – Правила), вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»предусмотрено выделение в 2013 году средств на поддержку экономически значимых программ субъектов Российской Федерации в области растениеводства в размере 3,0 млрд рублей, в области животноводства – 8,0 млрд рублей, по развитию мясного скотоводства – 2,0 млрд рублей.
В соответствии с Государственной программой проектом постановления предусматривается государственная поддержка новых мероприятий, реализуемых в рамках региональных программ:
- в области растениеводства:
развитие производства овощей и картофеля; подработка, хранение и переработка зерна; развитие свеклосахарного производства; развитие льноводства; развитие овощеводства в закрытом грунте;
создание системы оптовых распределительных центров по сбыту картофеля, овощей и фруктов, прочей сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
- в области животноводства:
развитие селекционно-генетических и селекционно-гибридных центров свиноводства;
развитие глубокой переработки продукции свиноводства;
предупреждение распространения и ликвидация африканской чумы свиней на территории Российской Федерации;
развитие переработки и сбыта продукции животноводства.
Правилами предусматривается, что для предоставления субсидий региональные программы отбираются Минсельхозом России исходя из следующих критериев:
поддержка в рамках региональной программы подотраслей сельского хозяйства или производств, имеющих потенциальные преимущества на внутреннем (внутрирегиональных) и мировом рынках;
поддержка в рамках региональной программы подотраслей сельского хозяйства или производств, имеющих существенное значение для социально-экономического развития агропромышленного комплекса Российской Федерации, субъекта Российской Федерации;
соответствие подотраслей сельского хозяйства или производств, реализуемых в рамках региональной программы, природно-климатическим особенностям и традиционным формам ведения сельского хозяйства в субъекте Российской Федерации;
наличие в региональной программе мероприятий, предусматривающих технологическую модернизацию подотраслей сельского хозяйства или производств;
наличие в региональной программе мероприятий, стимулирующих привлечение в подотрасли сельского хозяйства или производства средств внебюджетных источников финансирования.
При этом региональные программы, прошедшие отбор, формируются Минсельхозом России в группы программ, по которым устанавливается дифференцированный уровень софинансирования из федерального бюджета – от 40 до 60%.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Правилами предусматривается, что эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается ежегодно Минсельхозом России на основании достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определённых соглашением между Минсельхозом России и уполномоченным органом субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидий:
прирост объёма выручки от реализации продукции и услуг по направлениям в области растениеводства и животноводства;
прирост площадей мелиорируемых земель;
прирост валового производства молока;
прирост маточного поголовья мясного и помесного скота.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 27 декабря 2012 г.  №  1433  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила распределения
и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1042 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7102; 2011, № 32, ст. 4829; 2012, № 10, ст. 1226).
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г.  №  1433  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства 
субъектов Российской Федерации


1. Пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции:
"2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных программ, предусматривающих следующие мероприятия:
а) в области растениеводства:
развитие производства овощей и картофеля;
развитие традиционных подотраслей сельского хозяйства;
подработка, хранение и переработка зерна;
развитие сельскохозяйственной кооперации и логистических центров;
развитие свеклосахарного производства;
развитие льноводства;
развитие овощеводства в закрытом грунте;
создание системы оптовых распределительных центров по сбыту картофеля, овощей и фруктов, прочей сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
развитие мелиорируемых земель сельскохозяйственного назначения с возмещением до 50 процентов затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на строительство, реконструкцию и техническое перевооружение мелиоративных систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, принадлежащих им на праве собственности или переданных в  пользование в установленном порядке, за исключением затрат, связанных с проведением проектных и изыскательских работ и (или) подготовкой проектной документации в отношении указанных объектов;
б) в области животноводства:
развитие молочного скотоводства;
развитие селекционно-генетических и селекционно-гибридных свиноводческих центров;
развитие глубокой переработки продукции свиноводства;
предупреждение распространения и ликвидация африканской чумы свиней на территории Российской Федерации;
развитие переработки и сбыта продукции животноводства;
развитие прочих направлений по поддержке производства (сельскохозяйственного, перерабатывающего, снабженческо-сбытового и другого), имеющего существенное значение для устойчивого социально-экономического развития сельских территорий субъектов Российской Федерации;
поддержание традиционных для субъектов Российской Федерации подотраслей животноводства (птицеводство - до 1 января 2015 г., свиноводство - до 1 января 2017 г.);
в) в области мясного скотоводства - реализация мероприятий по развитию мясного скотоводства.
3. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, региональные программы которых прошли отбор в соответствии с порядком, установленным Министерством сельского хозяйства Российской Федерации (далее - отбор). Региональные программы, прошедшие отбор, формируются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации в группы программ по мероприятиям, указанным в пункте 2 настоящих Правил (далее - мероприятия). Региональные программы отбираются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации исходя из следующих критериев:
а) поддержка в рамках региональной программы подотраслей сельского хозяйства или производств, имеющих потенциальные преимущества на внутреннем (внутрирегиональных) и мировом рынках;
б) поддержка в рамках региональной программы подотраслей сельского хозяйства или производств, имеющих существенное значение для социально-экономического развития агропромышленного комплекса Российской Федерации, субъекта Российской Федерации, в котором она реализуется, а также воздействие на устойчивое развитие сельских территорий указанного региона;
в) соответствие подотраслей сельского хозяйства или производств, реализуемых в рамках региональной программы, природно-климатическим особенностям и традиционным формам ведения сельского хозяйства в субъекте Российской Федерации, в котором она реализуется;
г) наличие в региональной программе мероприятий, предусматривающих технологическую модернизацию подотраслей сельского хозяйства или производств;
д) наличие в региональной программе мероприятий, стимулирующих привлечение в подотрасли сельского хозяйства или производства средств внебюджетных источников финансирования.".
2. В подпункте "а" пункта 4 слова ", указанных в пункте 2 настоящих Правил (далее - мероприятия)" исключить.
3. Пункт 5 изложить в следующей редакции:
"5. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации осуществляется дифференцированно по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
 EMBED Equation.3   - объем бюджетных ассигнований, предусмотренный в федеральном бюджете на  текущий финансовый год на софинансирование региональных программ;
 EMBED Equation.3   - объем бюджетных ассигнований, определенный Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования реализации региональных программ, предусматривающих мероприятия в области растениеводства;
 EMBED Equation.3   - объем бюджетных ассигнований, определенный Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования реализации региональных программ, предусматривающих мероприятия в области животноводства;
 EMBED Equation.3   - объем бюджетных ассигнований, определенный Государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (далее - Государственная программа), на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования реализации региональных программ, предусматривающих мероприятия по развитию мясного скотоводства.".
4. Дополнить пунктами 51 и 52 следующего содержания:
"51. Распределение субсидий на реализацию мероприятий осуществляется по формулам:

 EMBED Equation.3  ,

 EMBED Equation.3  ,

где  EMBED Equation.3   - объемы бюджетных ассигнований, определенные Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации в отношении групп региональных программ, сформированных по мероприятиям, указанным в подпункте "а" пункта 2 настоящих Правил (далее - софинансирование группы программ в области растениеводства).
Уровень софинансирования группы программ в области растениеводства за счет средств федерального бюджета определяется исходя из бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, и составляет:
до 60 процентов суммы бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, включенных в группы программ по мероприятиям, указанным в абзацах втором, третьем, седьмом и восьмом подпункта "а" пункта 2 настоящих Правил, и (или) группы программ, сформированных по уровню прироста объема выручки от реализации продукции до 100 млн. рублей в год;
до 50 процентов суммы бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, включенных в группы программ по мероприятиям, указанным в абзацах пятом и десятом подпункта "а" пункта 2 настоящих Правил, и (или) группы программ, сформированных по уровню прироста объема выручки от реализации продукции до 500 млн. рублей в год;
до 40 процентов суммы бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, включенных в группы программ по мероприятиям, указанным в абзацах четвертом, шестом и девятом подпункта "а" пункта 2 настоящих Правил, и (или) группы программ, сформированных по уровню прироста объема выручки от реализации продукции свыше 500 млн. рублей в год;
 EMBED Equation.3   - объемы бюджетных ассигнований, установленные Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по группам региональных программ, сформированным по мероприятиям, указанным в подпункте "б" пункта 2 настоящих Правил (далее - софинансирование группы программ в области животноводства).
Уровень софинансирования группы программ в области животноводства за счет средств федерального бюджета определяется исходя из бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, и составляет:
до 60 процентов суммы бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, включенных в группы программ по мероприятиям, указанным в абзаце восьмом подпункта "б" пункта 2 настоящих Правил, и (или) группы программ, сформированных по уровню прироста объема выручки от реализации продукции до 100 млн. рублей в год;
до 50 процентов суммы бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, включенных в группы программ по мероприятиям, указанным в абзацах втором, третьем, пятом и седьмом подпункта "б" пункта 2 настоящих Правил, и (или) группы программ, сформированных по уровню прироста объема выручки от реализации продукции до 500 млн. рублей в год;
до 40 процентов суммы бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, включенных в группы программ по мероприятиям, указанным в абзацах четвертом и шестом подпункта "б" пункта 2 настоящих Правил, и (или) группы программ, сформированных по уровню прироста объема выручки от реализации продукции свыше 500 млн. рублей в год.
Уровень софинансирования группы программ по развитию мясного скотоводства за счет средств федерального бюджета определяется в соответствии с Государственной программой в части реализации региональных программ, включенных в группы программ по мероприятиям, указанным в подпункте "в" пункта 2 настоящих Правил.
52. Размер софинансирования за счет субсидии расходных обязательств субъектов Российской Федерации определяется по формуле:


 EMBED Equation.3   EMBED Equation.3  

где:
Сi  - размер софинансирования за счет субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации на реализацию мероприятий;
n - количество региональных программ, на софинансирование которых бюджету i-го субъекта Российской Федерации предоставляется субсидия;
Сij - размер софинансирования за счет субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации на реализацию j-го мероприятия.".
5. Пункт 6 изложить в следующей редакции:
"6. Размер софинансирования за счет субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации на реализацию j-го мероприятия, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
 EMBED Equation.3   - объем бюджетных ассигнований, установленный Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в целях софинансирования реализации соответствующих мероприятий региональных программ в пределах ассигнований федерального бюджета, предусмотренных в федеральном бюджете на текущий финансовый год на указанные цели;
 EMBED Equation.3   - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670;
m - количество субъектов Российской Федерации, представивших региональные программы, реализуемые по соответствующему мероприятию и прошедшие отбор;
 EMBED Equation.3   - показатель, характеризующий удельный вес прироста показателя региональной программы в общем объеме прироста соответствующих показателей региональных программ, прошедших отбор и реализуемых в субъектах Российской Федерации по соответствующему мероприятию.".
6. Дополнить пунктами 61 - 65 следующего содержания:
"61. Для региональной программы в части мероприятий, указанных в абзацах втором - девятом подпункта "а" пункта 2 настоящих Правил, показатель, характеризующий удельный вес прироста показателя региональной программы в общем объеме прироста показателей региональных программ, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где: EMBED Equation.3  
 - прирост объема выручки от реализации продукции и услуг по мероприятиям, указанным в абзацах втором - девятом подпункта "а" пункта 2 настоящих Правил, с учетом уровня инфляции в i-м субъекте Российской Федерации (тыс. рублей);
 - прирост объема выручки от реализации продукции и услуг по мероприятиям, указанным в абзацах втором - девятом подпункта "а" пункта 2 настоящих Правил, с учетом уровня инфляции в субъектах Российской Федерации, прошедших отбор (тыс. рублей).
62. Для региональной программы в части мероприятия, указанного в абзаце десятом подпункта "а" пункта 2 настоящих Правил, показатель, характеризующий удельный вес прироста показателя региональной программы в общем объеме прироста соответствующих показателей региональных программ, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
 - площадь мелиорируемых земель, введенная в эксплуатацию за счет реконструкции и технического перевооружения мелиоративных систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений в i-м субъекте Российской Федерации (тыс. гектаров);
 - площадь мелиорируемых земель, введенная в эксплуатацию за счет строительства мелиоративных систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений в i-м субъекте Российской Федерации (тыс. гектаров);
 - площадь мелиорируемых земель, введенная в эксплуатацию за счет реконструкции и технического перевооружения мелиоративных систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений в субъектах Российской Федерации, прошедших отбор (тыс. гектаров);
 - площадь мелиорируемых земель, введенная в эксплуатацию за счет строительства мелиоративных систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений в субъектах Российской Федерации, прошедших отбор (тыс. гектаров).
63. Для региональной программы в части мероприятия, указанного в абзаце втором подпункта "б" пункта 2 настоящих Правил, показатель, характеризующий удельный вес прироста показателя региональной программы в общем объеме прироста соответствующих показателей региональных программ, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
 - прирост валового производства молока в i-м субъекте Российской Федерации (тонн);
 - прирост валового производства молока в субъектах Российской Федерации, прошедших отбор (тонн).
64. Для региональной программы в части мероприятий, указанных в абзацах третьем - восьмом подпункта "б" пункта 2 настоящих Правил, показатель, характеризующий удельный вес прироста показателя региональной программы в общем объеме прироста соответствующих показателей региональных программ, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
 - прирост объема выручки от реализации продукции и услуг по мероприятиям, указанным в абзацах третьем - восьмом подпункта "б" пункта 2 настоящих Правил, с учетом уровня инфляции в i-м субъекте Российской Федерации (тыс. рублей);
 - прирост объема выручки от реализации продукции и услуг по мероприятиям, указанным в абзацах третьем - восьмом подпункта "б" пункта 2 настоящих Правил, с учетом уровня инфляции в субъектах Российской Федерации, прошедших отбор (тыс. рублей).
65. Для региональной программы в части мероприятия, указанного в подпункте "в" пункта 2 настоящих Правил, показатель, характеризующий удельный вес прироста показателя региональной программы в общем объеме прироста соответствующих показателей региональных программ, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Mi - прирост маточного поголовья мясного скота в i-м субъекте Российской Федерации (тыс. голов);
P1 - прирост маточного поголовья помесного скота в i-м субъекте Российской Федерации (тыс. голов);
MP - прирост маточного поголовья мясного скота в субъектах Российской Федерации, прошедших отбор (тыс. голов);
PP - прирост маточного поголовья помесного скота в субъектах Российской Федерации, прошедших отбор (тыс. голов).".
7. Пункт 15 изложить в следующей редакции:
"15. Оценка эффективности использования субсидий осуществляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по итогам отчетного финансового года по показателю (в процентах) фактического достижения установленных соглашениями значений следующих показателей результативности предоставления субсидий:
а) прирост объема выручки от реализации продукции и услуг с учетом уровня инфляции (тыс. рублей) - в отношении следующих мероприятий в области растениеводства и животноводства:
развитие производства овощей и картофеля, развитие традиционных подотраслей сельского хозяйства, подработка, хранение и переработка зерна, развитие сельскохозяйственной кооперации и логистических центров, развитие свеклосахарного производства, развитие льноводства, развитие овощеводства в закрытом грунте, а также создание системы оптовых распределительных центров по сбыту картофеля, овощей и фруктов, прочей сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
развитие селекционно-генетических и селекционно-гибридных свиноводческих центров, развитие глубокой переработки продукции свиноводства, предупреждение распространения и ликвидация африканской чумы свиней на территории Российской Федерации, развитие переработки и сбыта продукции животноводства, развитие прочих направлений по поддержке производства (сельскохозяйственного, перерабатывающего, снабженческо-сбытового и другого), имеющего существенное значение для устойчивого социально-экономического развития сельских территорий субъектов Российской Федерации, и поддержание традиционных для субъектов Российской Федерации подотраслей животноводства;
б) прирост площадей мелиорируемых земель (тыс. гектаров) - в отношении мероприятий, предусматривающих возмещение до 50 процентов затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на строительство, реконструкцию и техническое перевооружение мелиоративных систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, принадлежащих им на праве собственности или переданных им в пользование в установленном порядке;
в) прирост валового производства молока (тонн) - в отношении региональных программ, предусматривающих мероприятия по развитию молочного скотоводства;
г) прирост маточного поголовья мясного скота (тыс. голов) и прирост маточного поголовья помесного скота (тыс. голов) - в отношении мероприятий по развитию мясного скотоводства.".
8. Абзац второй пункта 20 признать утратившим силу.
9. В пункте 21: 
слова "и целевое расходование средств" заменить словами "об осуществлении расходов";
дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае нарушения условий предоставления субсидии применяются меры, предусмотренные статьей 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации.".


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>