<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О создании Правительственной комиссии по вопросам конкуренции и развития малого и среднего предпринимательства
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Сельское хозяйство
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 23 июля 2012 г. №1340-р
64Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 23 июля 2012 г.  № 1340-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по  вопросам конкуренции и развития малого и среднего предпринимательства, образованной в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 июля 2012 г.  № 762.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 октября 2008 г. № 1559-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 44, ст. 5118);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 мая 2010 г. № 749-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 21, ст. 2645);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 497-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1988);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 г. № 320-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 11, ст. 1359);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 г. № 939-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 25, ст. 3397).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 23 июля 2012 г.  № 1340-р





С О С Т А В

Правительственной комиссии по вопросам конкуренции и развития малого и среднего предпринимательства


Шувалов И.И.
-Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель Комиссии)
Артемьев И.Ю.
-руководитель ФАС России 
(заместитель председателя Комиссии)
Белоусов А.Р.
-Министр экономического развития Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Борисов С.Р.
-президент Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России» (заместитель председателя Комиссии, по согласованию)
Абрамов А.В.
-помощник Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Шувалова И.И. (ответственный 
секретарь Комиссии)
Абызов М.А.
-Министр Российской ФедерацииАлханов А.Д.
-заместитель Министра юстиции 
Российской ФедерацииГалушка А.С.
-президент Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» 
(по согласованию)
Ельцова Л.Ю.
-заместитель Министра труда и социальной защиты Российской Федерации
Казинец Л.А.
-председатель совета директоров закрытого акционерного общества «Баркли» 
(по согласованию)
Катырин С.Н.
-президент Торгово-промышленной палаты Российской Федерации (по согласованию)
Копейкин М.Ю.
-член правления - заместитель председателя государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»
Коркунов А.Н.
-вице-президент Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России», председатель совета директоров открытого акционерного общества «Анкор Банк Сбережений» (по согласованию)
Ливанов Д.В.
-Министр образования и науки 
Российской Федерации
Меламед Л.Б.
-генеральный директор закрытого акционерного общества «Холдинговая компания «Композит» (по согласованию)
Минниханов Р.Н.
-Президент Республики ТатарстанМишустин М.В.
-руководитель ФНС РоссииНикитин Г.С.
-заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации
Новиков С.Г.
-руководитель ФСТ РоссииОкулов В.М.
-заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации
Онищенко Г.Г.
-руководитель РоспотребнадзораОрлова С.Ю.
-заместитель Председателя Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации (по согласованию)
Петриков А.В.
-статс-секретарь - заместитель Министра сельского хозяйства Российской Федерации
Плотников В.Н.-президент Ассоциации крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России (по согласованию)
Руденский И.Н.
-председатель Комитета Государственной Думы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству (по согласованию)
Свердлов Д.Л.
-заместитель Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации
Симановский А.Ю.
-первый заместитель Председателя Банка России (по согласованию)
Скворцова В.И.
-Министр здравоохранения
Российской Федерации
Удальцов Ю.А.
-директор по инновационному развитию открытого акционерного общества «РОСНАНО» (по согласованию)
Федоров П.С.
-заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации
Шаронов А.В.
-заместитель мэра Москвы 
в правительстве Москвы по вопросам экономической политики 
Шаталов С.Д.
-статс-секретарь - заместитель Министра финансов Российской Федерации
Шохин А.Н.
-президент Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей»
(по согласованию)
Янин Д.Д.
-председатель правления Союза общественных объединений «Международная конфедерация обществ потребителей»
(по согласованию)

____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>