<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об утверждении Правил создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экология
    </tag>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 20 октября 2012 г. №1071
38Kb
Справка
Данное постановление разработано ФТС России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. и поручений Правительства Российской Федерации от 29 февраля 2012 г. и от 22 июня 2012 г.
Документ ориентирован на реализацию пункта 2 статьи 10 федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации», в соответствии с которым создание, реорганизация и ликвидация региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов осуществляются в порядке, определённом Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов, которыми, в частности, устанавливается, что решение о создании, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений и таможен, а также о создании и реорганизации таможенных постов принимается ФТС России.
Решение о ликвидации таможенных постов принимается ФТС России после проведения консультаций с Минэкономразвития России, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, общественными объединениями предпринимателей и рассмотрения соответствующих предложений в рамках работы Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
В целях заблаговременного уведомления заинтересованных лиц о принятии решения о ликвидации таможенного поста Правилами предусматривается, что соответствующий акт ФТС России вступает в силу не ранее чем по истечении 90 дней со дня его издания.
Постановление будет способствовать повышению прозрачности и предсказуемости мероприятий по совершенствованию структуры таможенных органов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 20 октября 2012 г. №1071  

МОСКВА


Об утверждении Правил создания, реорганизации
и ликвидации региональных таможенных управлений,
таможен и таможенных постов


В соответствии с частью 2 статьи 10 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов.
2. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 30 дней после дня его официального опубликования.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 октября 2012 г.  №  1071  






П р а в и л а
 
создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов


1. Настоящие Правила определяют порядок создания, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений, таможен и таможенных постов.
2. Решение о создании, реорганизации и ликвидации региональных таможенных управлений и таможен, а также о создании и реорганизации таможенных постов принимается Федеральной таможенной службой.
3. При подготовке решения о ликвидации таможенного поста Федеральной таможенной службой проводятся консультации с Министерством экономического развития Российской Федерации, Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей», Торгово-промышленной палатой Российской Федерации и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия», а также органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации (далее - органы и организации).
В этих целях информация о планируемой ликвидации таможенного поста, включающая наименование ликвидируемого таможенного поста и предложения об организации таможенного оформления и таможенного контроля в его регионе деятельности, размещается Федеральной таможенной службой на ее официальном сайте customs.ru в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Поступившие в течение 15 дней со дня размещения этой информации на указанном сайте Федеральной таможенной службы предложения органов и организаций рассматриваются на совещании в Службе с участием представителей органов и организаций.
4. Предложение Федеральной таможенной службы о ликвидации таможенного поста с приложением протокола совещания, указанного в пункте 3 настоящих Правил, и предложений органов и организаций направляются в подкомиссию по экономической интеграции Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции для рассмотрения.
В случае несогласия с решением подкомиссии по экономической интеграции Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции по вопросу о ликвидации таможенного поста руководитель Федеральной таможенной службы вправе представить Председателю Правительства Российской Федерации мотивированное возражение в письменном виде.
Председатель Правительства Российской Федерации в течение 14 дней рассматривает и принимает решение в отношении указанного мотивированного возражения.
5. Акт Федеральной таможенной службы о ликвидации таможенного поста вступает в силу не ранее чем по истечении 90 дней со дня его издания.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>