<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам об открытии в г. Хошимине отделения Торгового представительства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 27 октября 2012 г. №2000-р
43Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 27 октября 2012 г. №2000-р  

МОСКВА


О заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам об открытии в г. Хошимине отделения Торгового представительства Российской Федерации в  Социалистической Республике Вьетнам


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О  международных договорах Российской Федерации» принять предложение Минэкономразвития России, согласованное с МИДом России, Минфином России, Минобороны России и СВР России и предварительно проработанное с Вьетнамской Стороной, о заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам об открытии в г. Хошимине отделения Торгового представительства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам.
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается).
МИДу России осуществить от имени Правительства Российской Федерации обмен нотами, составляющими указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект






Посольство Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам свидетельствует свое уважение Министерству иностранных дел Социалистической Республики Вьетнам и от имени Правительства Российской Федерации имеет честь предложить, чтобы Правительство Российской Федерации и Правительство Социалистической Республики Вьетнам (далее - Российская Сторона и Вьетнамская Сторона соответственно, совместно именуемые Сторонами) в целях дальнейшего развития торгово-экономического сотрудничества между двумя странами заключили Соглашение о  нижеследующем:
1. Вьетнамская Сторона выражает согласие на открытие в г. Хошимине отделения Торгового представительства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам (далее - отделение Торгового представительства).
2. Отделение Торгового представительства является составной частью Торгового представительства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам, которое, в свою очередь, является составной частью Посольства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам и осуществляет свою деятельность в пределах полномочий Торгового представительства Российской Федерации, предусмотренных Договором о  торговле и мореплавании между Союзом Советских Социалистических Республик и Демократической Республикой Вьетнам от 12 марта 1958 г.




МИНИСТЕРСТВУ 
ИНОСТРАННЫХ ДЕЛ 
СОЦИАЛИСТИЧЕСКОЙ 
РЕСПУБЛИКИ ВЬЕТНАМ

г. Ханой

3. Отделение Торгового представительства, а также руководитель отделения, сотрудники и административно-технический персонал отделения Торгового представительства из числа граждан Российской Федерации наделяются соответствующими привилегиями и иммунитетами, предусмотренными для Торгового представительства, Торгового представителя, сотрудников и административно-технического персонала Торгового представительства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам Договором о торговле и мореплавании между Союзом Советских Социалистических Республик и Демократической Республикой Вьетнам от 12 марта 1958 г.
4. На условиях взаимности Вьетнамская Сторона оставляет за собой право открыть отделение Торгового представительства Социалистической Республики Вьетнам в Российской Федерации со статусом, аналогичным статусу отделения Торгового представительства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам в г. Хошимине.
5. Спорные вопросы и разногласия, связанные с толкованием и применением настоящего Соглашения, Стороны обязуются решать путем консультаций и переговоров.
6. Изменения вносятся в настоящее Соглашение по взаимному письменному согласию Сторон.
7. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и прекращает свое действие по истечении шести месяцев со дня письменного уведомления одной из Сторон другой Стороны о своем намерении прекратить его действие.
8. С даты вступления в силу настоящего Соглашения прекращает свое действие договоренность в форме обмена письмами между Правительством Союза Советских Социалистических Республик и Правительством Социалистической Республики Вьетнам от 4 июня 1980 г. об открытии отделения Торгового представительства Союза Советских Социалистических Республик в Социалистической Республике Вьетнам в г. Хошимине.
Если Министерство иностранных дел Социалистической Республики Вьетнам от имени Правительства Социалистической Республики Вьетнам в ответной ноте подтвердит согласие с вышеизложенным, то настоящая нота вместе с ответной нотой составят Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Социалистической Республики Вьетнам об открытии в г. Хошимине отделения Торгового представительства Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам, которое вступит в силу с даты получения Российской Стороной ответной ноты Вьетнамской Стороны.
Посольство Российской Федерации в Социалистической Республике Вьетнам пользуется случаем, чтобы возобновить Министерству иностранных дел Социалистической Республики Вьетнам уверения в своем весьма высоком уважении.


г. Ханой, "       "                 2012 г.
   </text>
  </document>
 </body>
</html>