<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О Соглашении между правительствами России и Киргизии о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 14 сентября 2012 г. №1689-р
73Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 14 сентября 2012 г.  № 1689-р  

МОСКВА


О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики
о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1 (прилагается).
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России переговоры с Киргизской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

Проект


С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1


Правительство Российской Федерации и Правительство Киргизской Республики, далее именуемые Сторонами,
принимая во внимание долгосрочные интересы двух государств в развитии стратегического сотрудничества, закрепленные в Договоре о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Российской Федерацией и Киргизской Республикой от 10 июня 1992 г. и Декларации о вечной дружбе, союзничестве и партнерстве между Российской Федерацией и Киргизской Республикой от 27 июля 2000 г., 
учитывая положения Соглашения о поощрении и взаимной защите инвестиций в государствах - членах Евразийского экономического сообщества от 12 декабря 2008 г., 
исходя из заинтересованности в углублении взаимовыгодного сотрудничества в электроэнергетическом комплексе, 
согласились о нижеследующем:

Статья 1

Целью настоящего Соглашения является определение условий сотрудничества Сторон в реализации проекта строительства и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1 (далее - проект) с учетом необходимости строительства воздушных линий (500 кВ) от подстанции Датка (Киргизская Республика) до подстанции Кемин (Киргизская Республика), воздушных линий (500 кВ) от подстанции Кемин (Киргизская Республика) до границы с Республикой Казахстан (подстанция Алматы) и воздушных линий (500 кВ), обеспечивающих экспорт электрической энергии, вырабатываемой Камбаратинской ГЭС-1, в энергосистемы сопредельных государств (далее - проект Сети).



Статья 2

1. Координация выполнения настоящего Соглашения осуществляется следующими компетентными органами государств Сторон:
с Российской Стороны - Министерство энергетики Российской Федерации;
с Киргизской Стороны - Министерство энергетики и промышленности Киргизской Республики.
2. В случае замены компетентных органов Стороны уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам.

Статья 3

1. Уполномоченными организациями Сторон по реализации настоящего Соглашения являются:
с Российской Стороны - открытое акционерное общество "ИНТЕР РАО ЕЭС";
с Киргизской Стороны - открытое акционерное общество "Электрические станции".
2. В случае замены уполномоченных организаций Стороны уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам.

Статья 4

Проект реализуется закрытым акционерным обществом "Камбаратинская ГЭС-1" со следующим распределением долей в уставном капитале:
открытое акционерное общество "ИНТЕР РАО ЕЭС" - 50 процентов;
открытое акционерное общество "Электрические станции" - 50 процентов.

Статья 5

Сроки и последовательность реализации проекта определяются технико-экономическим обоснованием.
Разработку технико-экономического обоснования проекта осуществляет организация, определенная в ходе проведения открытого конкурса (торгов на закупку услуг) в соответствии с законодательством Киргизской Республики. Срок подготовки технико-экономического обоснования проекта составляет 5 месяцев.
Российские и киргизские организации имеют преимущественные права на заключение договоров (контрактов) на выполнение работ, поставку оборудования, материалов и услуг в рамках реализации проекта на рыночных условиях.
Статья 6

1. С целью реализации проекта Стороны принимают на себя следующие обязательства:
Российская Сторона не позднее 3 месяцев с даты подписания настоящего Соглашения обеспечит предоставление денежных средств уполномоченной организации Российской Стороны на разработку технико-экономического обоснования проекта для внесения в качестве вклада уполномоченной организации Российской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1";
Киргизская Сторона предоставит право пользования земельными участками, отведенными под строительство Камбаратинской ГЭС-1, и другие активы, в том числе нематериальные, в качестве вклада уполномоченной организации Киргизской Стороны в уставный капитал закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1", равного стоимости вклада Российской Стороны.
Российская Сторона обеспечит привлечение финансирования закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" для реализации проекта в объеме, определенном технико-экономическим обоснованием проекта. Стоимость привлеченного финансирования составит 2,5 процента годовых в долларах США.
2. Условия предоставления и погашения займа определяются в отдельном договоре.

Статья 7

1. С целью реализации проекта Киргизская Сторона принимает на себя следующие обязательства:
предоставляется беспрепятственный доступ закрытому акционерному обществу "Камбаратинская ГЭС-1" к действующим, строящимся и запланированным к строительству сетевым объектам;
тарифы на передачу электрической энергии, вырабатываемой Камбаратинской ГЭС-1 по линиям электропередачи, сооружаемым в рамках проекта Сети, устанавливаются компетентными органами Киргизской Стороны равными тарифам, устанавливаемым для национальных электрических сетей Киргизстана в соответствии с законодательством Киргизской Республики;
для целей закупки энергоносителей для прохождения осенне-зимнего периода преимущественное право экспорта электрической энергии в третьи страны, вырабатываемой собственными генерирующими объектами в объеме до 2,2 млрд. кВт.ч, предоставляется Киргизской Стороне;
сверх объема преимущественного права экспорта Киргизской Стороны обеспечивается беспрепятственный экспорт в полном объеме электрической энергии, вырабатываемой Камбаратинской ГЭС-1, по сетям Киргизской Республики в третьи страны согласно режиму использования водных ресурсов и режиму работы электрических сетей;
обеспечивается при экспорте электрической энергии свободное ценообразование не ниже цен, установленных для внутреннего рынка Киргизской Республики;
оказывается содействие в предоставлении закрытому акционерному обществу "Камбаратинская ГЭС-1" соответствующих разрешительных документов, лицензий, необходимых в соответствии с законодательством Киргизской Республики для строительства Камбаратинской ГЭС-1, осуществления производства и продажи электрической энергии, включая экспорт электрической  энергии;
самостоятельно реализовать проект Сети. 
2. Если в течение 2 лет с даты вступления в силу настоящего Соглашения Киргизская Сторона не приступит к осуществлению строительно-монтажных работ по реализации проекта Сети, обязательства по его реализации переходят Российской Стороне.

Статья 8

1. В целях обеспечения возврата привлеченного финансирования Стороны обеспечат передачу акционерами закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" в залог кредитующей организации:
своих прав на принадлежащие им акции;
объектов основных средств, возводимых в рамках реализации проекта и проекта Сети.
2. Имущество и права, переданные в залог кредитующей организации, не могут быть реализованы залогодержателем третьей стороне без письменного согласия Сторон.

Статья 9

1. На период срока возврата заемных средств по проекту:
в состав совета директоров закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" входят 2 представителя от уполномоченной организации Российской Стороны и 3 представителя от уполномоченной организации Киргизской Стороны; 
председатель совета директоров закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" избирается по представлению уполномоченной организации Российской Стороны;
в состав правления закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" входят 3 представителя от уполномоченной организации Российской Стороны и 2 представителя от уполномоченной организации Киргизской Стороны; 
председатель правления закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" избирается по представлению уполномоченной организации Российской Стороны;
решения совета директоров и правления принимаются простым большинством голосов.
технико-экономическое обоснование проекта и проектно-сметная документация проекта, а также кредитная политика, общий объем финансирования строительства и бюджет закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" утверждаются единогласно при наличии кворума, составляющего 5 членов совета директоров.
2. Реорганизация и (или) ликвидация закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" может быть осуществлена по единогласному решению общего собрания акционеров.
3. После возврата заемных средств, предоставленных Российской Стороной, через каждые 3 года осуществляется ротация представительства в органах управления и руководства закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" в порядке и на условиях, установленных уполномоченными организациями Сторон в учредительных документах.

Статья 10

Акции закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1", принадлежащие уполномоченным организациям Сторон, не могут быть реализованы или иным образом отчуждены, заложены, обменены в счет погашения долга закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" или уполномоченных организаций Сторон, переданы в доверительное управление третьей стороне без письменного согласия компетентных органов государств Сторон. Выпуск новых акций и уменьшение уставного капитала могут осуществляться только при наличии письменного согласия компетентных органов государств Сторон.
Имущество закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1" не подлежит любым видам отчуждения, включая косвенные, если это не предусмотрено договором, указанным в пункте 2 статьи 6 настоящего Соглашения. При этом отчуждение имущества осуществляется только с письменного согласия компетентных органов государств Сторон.

Статья 11

С даты вступления в силу настоящего Соглашения к финансированию, осуществляемому в рамках настоящего Соглашения, Стороны применяют положения Соглашения о поощрении и взаимной защите инвестиций в государствах - членах Евразийского экономического сообщества от 12 декабря 2008 г.
Стороны не несут ответственность по обязательствам уполномоченных организаций Сторон, вытекающим из участия в проекте.
Уполномоченные организации Сторон не несут ответственность по обязательствам Сторон, вытекающим из участия в проекте.
Стороны окажут содействие своим уполномоченным организациям в выполнении ими обязательств по реализации настоящего Соглашения и в проведении в соответствии с законодательством Киргизской Республики процедуры оценки воздействия проекта на окружающую среду.

Статья 12

На период срока возврата заемных средств Киргизская Сторона освобождает закрытое акционерное общество "Камбаратинская ГЭС - 1" от налога на имущество и земельного налога.
На период предпроектных, проектных, строительно-монтажных и пусконаладочных работ в отношении Камбаратинской ГЭС-1 Стороны освобождают строительную технику, оборудование, механизмы, транспортные средства, строительные и горюче-смазочные материалы по перечню и в объемах (количестве), определяемых компетентными органами государств Сторон, от таможенных платежей и налогов при их вывозе из Российской Федерации и ввозе в Киргизскую Республику в целях реализации настоящего Соглашения.
В случае внесения в законодательство Киргизской Республики изменений, приводящих к ухудшению условий налогообложения закрытого акционерного общества "Камбаратинская ГЭС-1", его налогообложение осуществляется в соответствии с законодательством Киргизской Республики, действовавшим на дату подписания настоящего Соглашения.
Для целей настоящего Соглашения под ухудшением условий налогообложения в Киргизской Республике понимается введение (установление) новых налогов, сборов и пошлин и (или) иных аналогичных платежей по сравнению с действующими на дату подписания настоящего Соглашения, а также увеличение ставок налогов, сборов и пошлин и (или) иных аналогичных платежей по сравнению с действующими на дату подписания настоящего Соглашения.

Статья 13

По взаимному согласию Сторон к реализации проекта могут привлекаться организации третьих государств. В случае необходимости Стороны предпринимают усилия для заключения соответствующих многосторонних межправительственных соглашений с учетом положений настоящего Соглашения.

Статья 14

1. Все споры и разногласия, которые могут возникнуть между Сторонами при применении или толковании положений настоящего Соглашения или в связи с ним решаются путем переговоров и консультаций между Сторонами.
2. Споры между одной Стороной и уполномоченной организацией другой Стороны, касающиеся применения и выполнения обязательств, предусмотренных настоящим Соглашением, разрешаются путем переговоров.
3. Если в течение 6 месяцев в результате переговоров, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящей статьи, спор не будет разрешен, то такой спор подлежит разрешению в международном арбитраже ad hoc в соответствии с Арбитражным регламентом Комиссии Организации Объединенных Наций по праву международной торговли (ЮНСИТРАЛ) в редакции 2010 года.

Статья 15

Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и вступает в силу с даты получения последнего уведомления в письменной форме по дипломатическим каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.
Настоящее Соглашение может быть изменено с письменного согласия Сторон.
Настоящее Соглашение временно применяется с даты подписания.
Прекращение действия настоящего Соглашения по инициативе одной из Сторон осуществляется путем направления соответствующего письменного уведомления другой Стороне. В таком случае действие настоящего Соглашения прекращается по истечении 6 месяцев с даты такого уведомления.
Прекращение действия настоящего Соглашения осуществляется после компенсации Киргизской Стороной затрат, понесенных Российской Стороной, в соответствии с согласованным компетентными органами государств Сторон графиком и последующей передачи в собственность уполномоченной организации Киргизской Стороны доли уполномоченной организации Российской Стороны в закрытом акционерном обществе "Камбаратинская ГЭС-1". 
С даты подписания настоящего Соглашения:
прекращается временное применение норм Соглашения между Правительством Киргизской Республики и Правительством Российской Федерации о развитии сотрудничества в области электроэнергетики от 9 октября 2008 г. в части, касающейся Камбаратинской ГЭС-1;
прекращает свое действие Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве Камбаратинской ГЭС-1 от 3 февраля 2009 г.

Совершено в г. ______________ "___" ___________ 2012 г. в двух экземплярах, каждый на русском и киргизском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу.


За Правительство
Российской ФедерацииЗа Правительство
Киргизской Республики


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>