<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О распоряжении исключительным правом Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя экономика
    </tag>
    <tag>
     Здравоохранение
    </tag>
    <tag>
     Наука и образование
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 3 августа 2012 г. №793
48Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 3 августа 2012 г.  №  793  

МОСКВА


О распоряжении исключительным правом
Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии


В соответствии со статьей 10 Федерального закона "О введении в  действие части четвертой Гражданского кодекса Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила распоряжения исключительным правом Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии.
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 2 декабря 2004 г. № 726 "О порядке распоряжения исключительным правом Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности в  области геодезии и картографии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 49, ст. 4917);
постановление Правительства Российской Федерации от 2 октября 2007 г. № 633 "О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 2 декабря 2004 г. № 726" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 41, ст. 4901).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 августа 2012 г.  №  793  





П Р А В И Л А

распоряжения исключительным правом Российской Федерации 
на результаты интеллектуальной деятельности 
в области геодезии и картографии


1. Настоящие Правила устанавливают порядок распоряжения исключительным правом Российской Федерации на результаты интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии (далее - исключительное право).
2. Исключительным правом от имени Российской Федерации распоряжаются в  пределах своей компетенции федеральные органы исполнительной власти, разместившие государственный заказ, в результате исполнения которого получены результаты интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии (далее - органы, распоряжающиеся исключительным правом). 
3. Органы, распоряжающиеся исключительным правом, осуществляют в установленном законодательством Российской Федерации порядке представительство интересов Российской Федерации по делам, связанным с рассмотрением вопросов об исключительном праве.
4. Распоряжение исключительным правом осуществляется путем заключения лицензионного договора о предоставлении права использования результатов интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии, права на которые принадлежат  Российской Федерации, между органом, распоряжающимся исключительным правом, и  лицом, заинтересованным в приобретении такого права (далее соответственно - лицензионный договор, заявитель).
5. Для заключения лицензионного договора заявитель обращается в орган, распоряжающийся исключительным правом, с заявлением, в котором указываются срок, на который предлагается заключить лицензионный договор, и условия использования результатов интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии.
6. Условия использования результатов интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии указываются в лицензионном договоре. К ним относятся:
а) изготовление 1 и более экземпляров (копий) картографического произведения или его части в любой материальной форме без права передачи третьим лицам;
б) изготовление 1 и более экземпляров (копий) картографического произведения или его части в любой материальной форме с правом передачи ограниченному кругу третьих лиц;
в) изготовление 1 и более экземпляров (копий) картографического произведения или его части в любой материальной форме с правом передачи неограниченному кругу третьих лиц;
г) переработка (создание производного) картографического произведения без права передачи третьим лицам;
д) переработка (создание производного) картографического произведения с правом передачи ограниченному кругу третьих лиц;
е) переработка (создание производного) картографического произведения с правом передачи неограниченному кругу третьих лиц;
ж) доведение картографического произведения до всеобщего сведения посредством информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".
7. Право использования результатов интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии предоставляется заявителям на условиях простой (неисключительной) лицензии.
8. Результаты интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии предоставляются органам государственной власти Российской Федерации, органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления, государственным образовательным учреждениям, а также организациям, выполняющим работы по государственным или муниципальным контрактам (в случае, если таким контрактом предусмотрена необходимость использования соответствующих результатов интеллектуальной деятельности в области геодезии и картографии), только для использования на условиях, предусмотренных подпунктами "а", "б", "г", "д" и "ж" пункта 6 настоящих Правил, в целях, не связанных с осуществлением приносящей доход деятельности.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>