<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в инвестиционную декларацию расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Сельское хозяйство
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 20 декабря 2012 г. №1347
43Kb
Справка 
Постановлением предусматривается:
отмена ограничений по максимальной доле инфраструктурных облигаций одного эмитента в расширенном инвестиционном портфеле;
увеличение максимальной доли государственной управляющей компании в совокупном объеме находящихся в обращении инфраструктурных облигаций с 20 до 100% (для остальных эмитентов - увеличение доли с 20 до 40 процентов);
увеличение максимальной доли одного выпуска инфраструктурных облигаций, которая может приобретаться государственной управляющей компанией, с 30 до 100% (для остальных эмитентов - увеличение доли с 30 до 60 процентов).

Постановление от 20 декабря 2012 г.  №  1347  



О внесении изменений в инвестиционную
декларацию расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  инвестиционную декларацию расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании, утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2003 г. № 540 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2003, № 36, ст. 3521; 2004, № 52, ст. 5522; 2006, № 2, ст. 224; 2007, ст. 9, ст. 1100; 2009, № 44, ст. 5239; 2010, № 8, ст. 882; № 9, ст. 965; 2011, № 36, ст. 5148; № 42, ст. 5929).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г.  №  1347






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в инвестиционную
декларацию расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании

1. В пункте 3:
а) в подпункте "а" слова "на рынке ценных бумаг" заменить словами "на организованных торгах", слова "на организованном рынке ценных бумаг" заменить словами "на организованных торгах";
б) в подпункте "б" слова "на организованном рынке ценных бумаг" заменить словами "на организованных торгах";
в) в подпункте "в" слова "на организованном рынке ценных бумаг"  заменить словами "на организованных торгах", слова "подпунктах "а" и "б" настоящего пункта" заменить словами "подпунктах "а", "б" и "з" настоящего пункта";
г) в подпункте "г" слова "на организованном рынке ценных бумаг" заменить словами "на организованных торгах";
д) дополнить подпунктом "з" следующего содержания:
"з) облигации российских эмитентов, обращающиеся на организованных торгах, а также при их размещении при условии присвоения эмитенту облигаций рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте одним из международных рейтинговых агентств "Фитч Рейтингс" (Fitch-Ratings), "Стандарт энд Пурс" (Standard &amp; Poor's) и "Мудис Инвесторс Сервис" (Moody's Investors Service), аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте. Соответствующий рейтинг должен быть присвоен хотя бы одним из указанных рейтинговых агентств.".
2. Пункт 10 изложить в следующей редакции:
"10. Максимальная доля в расширенном инвестиционном портфеле государственных ценных бумаг Российской Федерации, обязательства по которым выражены в валюте Российской Федерации, облигаций российских эмитентов, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, а также облигаций российских хозяйственных обществ, указанных в подпункте "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации, не устанавливается.".
3. В пункте 13:
а) абзац четвертый после слов "государственной гарантией Российской Федерации" дополнить словами ", а также облигаций российских хозяйственных обществ, указанных в подпункте "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации";
б) абзац пятый признать утратившим силу;
в) в абзаце шестом:
после слов "государственной гарантией Российской Федерации" дополнить словами ", а также облигаций одного эмитента, указанных в подпункте "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации";
слова "20 процентов" заменить словами "40 процентов";
г) абзацы девятый и десятый изложить в следующей редакции:
"Входящие в расширенный инвестиционный портфель облигации одного выпуска, указанные в  HYPERLINK \l "Par49" подпункте "в" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации (за исключением облигаций, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации,а также облигаций, указанных в подпункте "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации), не должны превышать 60 процентов находящихся в обращении облигаций этого выпуска.
Максимальная доля входящих в расширенный инвестиционный портфель облигаций одного выпуска, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, а также облигаций, указанных в подпункте "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации, не устанавливается.";
д) абзац одиннадцатый признать утратившим силу;
е) дополнить абзацем следующего содержания:
"Максимальная доля входящих в расширенный инвестиционный портфель облигаций одного эмитента в совокупном объеме находящихся в  обращении облигаций этого эмитента, исполнение обязательств по выплате номинальной стоимости которых либо по выплате номинальной стоимости и частично или полностью купонного дохода по которым обеспечено государственной гарантией Российской Федерации, а также облигаций одного эмитента, указанных в подпункте "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации, не устанавливается.".
4. В абзаце первом пункта 17 слова "20 процентов совокупного объема" заменить словами "установленную настоящей инвестиционной декларацией предельную долю в совокупном объеме".
5. В пункте 19:
а) после слов "государственной гарантией Российской Федерации" дополнить словами ", а также облигаций одного эмитента или группы связанных эмитентов, указанных в подпункте "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации";
б) слова "20 процентов" заменить словами "40 процентов".
6. Дополнить пунктом 20 следующего содержания:
"20. В случае снижения рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте, присвоенного эмитенту (выпуску) ценных бумаг, указанных в подпунктах "б" - "г" и "з" пункта 3 настоящей инвестиционной декларации, ниже уровня, установленного настоящей инвестиционной декларацией, государственная управляющая компания не вправе дополнительно приобретать ценные бумаги этого эмитента (выпуска), а  ранее приобретенные ценные бумаги этого эмитента (выпуска) могут удерживаться государственной управляющей компанией до продажи или погашения при условии наличия у эмитента (выпуска) ценных бумаг рейтинга долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте не ниже уровня:
Фитч Рейтингс (Fitch-Ratings) - "BВ-";
Стандарт энд Пурс (Standard &amp; Poor’s) - "BВ-";
Мудис Инвесторс Сервис (Moody’s Investors Service) - "Bа3".".


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>