<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Общество
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 30 июня 2012 г. №1139-р
74Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 30 июня 2012 г.  №  664  

МОСКВА


О Министерстве Российской Федерации
по развитию Дальнего Востока


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 г. № 636 "О структуре федеральных органов исполнительной власти" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока.
2. Министерству Российской Федерации по развитию Дальнего Востока совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в 3-месячный срок внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке:
проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении перечня государственных программ и федеральных целевых программ, в том числе долгосрочных, координацию деятельности по реализации которых осуществляет Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока;
предложения о внесении в законодательство Российской Федерации изменений в части контроля Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока осуществления органами государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, полномочий Российской Федерации, переданных им в соответствии с законодательством Российской Федерации.
3. Министерству экономического развития Российской Федерации совместно с Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока в месячный срок внести согласованные предложения о месте размещения в гг. Москве и Хабаровске Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока.
4. Министерству финансов Российской Федерации:
совместно с Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в месячный срок внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения об источниках формирования предельной численности работников Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, установленной постановлением Правительства Российской Федерации от 31 мая 2012 г. № 534 "Вопросы Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока";
осуществить в 2012 году финансовое обеспечение расходов на содержание работников центрального аппарата Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока за счет средств федерального бюджета, предусмотренных Министерству на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 июня 2012 г.  №  664  







П О Л О Ж Е Н И Е

о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока


I. Общие положения

1. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (Минвостокразвития России) является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим на территории Дальневосточного федерального округа функции по координации деятельности по реализации государственных программ и федеральных целевых программ, в том числе долгосрочных, предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации (в части программ и (или) мероприятий таких программ, реализуемых на  территории Дальневосточного федерального округа), по  управлению федеральным имуществом, расположенным на  территории Дальневосточного федерального округа, в порядке и пределах, установленных актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, а также по контролю осуществления органами государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации, переданных им  в  соответствии с законодательством Российской Федерации, в порядке и пределах, установленных законодательством Российской Федерации.
2. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока руководствуется в своей деятельности Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, а также настоящим Положением.
3. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока осуществляет свою деятельность непосредственно и через подведомственные Министерству организации во взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.

II. Полномочия

4. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока осуществляет следующие полномочия:
4.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, нормативных правовых актов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие документы, по которым требуется решение Правительства Российской Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения Министерства, а также проект плана работы и прогнозные показатели деятельности Министерства;
4.2. осуществляет:
4.2.1. согласование проектов и координацию деятельности по реализации государственных программ и федеральных целевых программ, в том числе долгосрочных, предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством Российской Федерации (в части программ и (или) мероприятий таких программ, реализуемых на территории Дальневосточного федерального округа);
4.2.2. функции государственного заказчика (государственного заказчика-координатора) федеральных целевых программ комплексного развития территорий Дальневосточного федерального округа;
4.2.3. функции координатора приоритетных инвестиционных проектов, реализуемых на территории Дальневосточного федерального округа;
4.2.4. согласование проектов создания на территории Дальневосточного федерального округа особых экономических зон и зон территориального развития с учетом приоритетов развития субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа;
4.2.5. в порядке и пределах, установленных федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, полномочия собственника в отношении расположенного на территории Дальневосточного федерального округа федерального имущества, в том числе переданного федеральным государственным унитарным предприятиям, федеральным государственным учреждениям, а также управление находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ, долями обществ с ограниченной ответственностью;
4.2.6. во взаимодействии с Министерством регионального развития Российской Федерации стратегическое планирование развития Дальневосточного федерального округа, координацию деятельности по  приведению документов стратегического планирования субъектов Российской Федерации, входящих в состав указанного округа, в  соответствие с положениями документов стратегического планирования Российской Федерации и Дальневосточного федерального округа;
4.2.7. проверки финансово-хозяйственной деятельности и использования имущественного комплекса в подведомственных Министерству организациях;
4.3. организует проведение конгрессов, конференций, семинаров, выставок и других мероприятий в установленной сфере деятельности;
4.4. в установленном законодательством Российской Федерации порядке размещает заказы и заключает государственные контракты, а  также иные гражданско-правовые договоры на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения нужд Министерства, а  также на проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ для иных государственных нужд в установленной сфере деятельности;
4.5. осуществляет в порядке и пределах, установленных федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, полномочия собственника в отношении федерального имущества, необходимого для обеспечения исполнения функций Министерства в установленной сфере деятельности, в том числе имущества, переданного организациям, подведомственным Министерству;
4.6. обобщает практику применения законодательства Российской Федерации и проводит анализ реализации государственной политики в установленной сфере деятельности;
4.7. осуществляет функции главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание Министерства и реализацию возложенных на него функций;
4.8. организует прием граждан, обеспечивает своевременное и полное рассмотрение устных и письменных обращений граждан, принятие по ним решений и направление ответов в установленный законодательством Российской Федерации срок;
4.9. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну;
4.10. обеспечивает мобилизационную подготовку Министерства;
4.11. осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в Министерстве;
4.12. организует профессиональную подготовку работников Министерства, их переподготовку, повышение квалификации и стажировку;
4.13. взаимодействует в установленном порядке с органами государственной власти иностранных государств и международными организациями в установленной сфере деятельности;
4.14. осуществляет в соответствии с законодательством Российской Федерации работу по комплектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Министерства;
4.15. осуществляет иные функции в установленной сфере деятельности, если такие функции предусмотрены федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
5. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока в целях реализации полномочий в установленной сфере деятельности имеет право:
5.1. запрашивать и получать в установленном порядке сведения, необходимые для принятия решений по отнесенным к компетенции Министерства вопросам;
5.2. учреждать в установленном порядке знаки отличия в установленной сфере деятельности и награждать ими работников, осуществляющих деятельность в установленной сфере;
5.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к сфере деятельности Министерства, научные и иные организации, ученых и специалистов;
5.4. создавать координационные и совещательные органы (советы, комиссии, группы, коллегии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности;
5.5. учреждать в установленном порядке печатные средства массовой информации для публикации нормативных правовых актов в установленной сфере деятельности, официальных объявлений, размещения других материалов по вопросам, отнесенным к компетенции Министерства;
5.6. осуществлять контроль за деятельностью подведомственных Министерству организаций;
5.7. в рамках управления федеральным имуществом (в пределах установленных полномочий) вправе:
5.7.1. получать необходимую информацию от федеральных органов исполнительной власти и их территориальных органов, в том числе от  территориальных органов Федерального агентства по управлению государственным имуществом, а также от органов государственной власти субъектов Российской Федерации;
5.7.2. вносить в уполномоченные федеральные органы исполнительной власти предложения о проведении в установленном порядке проверок эффективного использования и обеспечения сохранности федерального имущества, закрепленного за федеральными государственными унитарными предприятиями, федеральными казенными предприятиями и федеральными государственными учреждениями, а также об участии представителей Министерства в таких проверках;
5.7.3. вносить в Федеральное агентство по управлению государственным имуществом предложения об изъятии излишнего, неиспользуемого или используемого не по назначению федерального имущества, закрепленного в оперативном управлении;
5.7.4. вносить Министру экономического развития Российской Федерации предложения о приостановлении или отмене решений Федерального агентства по управлению государственным имуществом, принятых в отношении федерального имущества, расположенного на территории Дальневосточного федерального округа.
6. При осуществлении функций в установленной сфере деятельности Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока не вправе устанавливать не предусмотренные федеральными конституционными законами, федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации функции и полномочия федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также не вправе устанавливать ограничения на осуществление прав и свобод граждан, прав негосударственных коммерческих и некоммерческих организаций, за исключением случаев, когда возможность введения таких ограничений актами уполномоченных федеральных органов исполнительной власти прямо предусмотрена Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и издаваемыми на основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных конституционных законов, федеральных законов актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.


III. Организация деятельности

7. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока возглавляет Министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Президентом Российской Федерации по представлению Председателя Правительства Российской Федерации.
Министр несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока полномочий и реализацию государственной политики в установленной сфере деятельности.
Министр имеет заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством Российской Федерации.
Количество заместителей Министра устанавливается Правительством Российской Федерации.
8. Структурными подразделениями центрального аппарата Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока являются департаменты по основным направлениям деятельности Министерства. В состав департаментов включаются отделы.
9. Министр Российской Федерации по развитию Дальнего Востока:
9.1. распределяет обязанности между своими заместителями;
9.2. утверждает положения о структурных подразделениях центрального аппарата Министерства;
9.3. в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности работников центрального аппарата Министерства;
9.4. решает в соответствии с законодательством Российской Федерации о государственной службе вопросы, связанные с прохождением федеральной государственной гражданской службы в центральном аппарате Министерства;
9.5. утверждает структуру и штатное расписание центрального аппарата Министерства в пределах установленных Правительством Российской Федерации фонда оплаты труда и численности работников, смету расходов на его содержание в пределах утвержденных на соответствующий период ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете;
9.6. решает в пределах своей компетенции в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, вопросы о присвоении классных чинов федеральным государственным гражданским служащим центрального аппарата Министерства;
9.7. вносит в Министерство финансов Российской Федерации предложения о формировании федерального бюджета в части финансового обеспечения деятельности Министерства;
9.8. вносит в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, другие документы по вопросам установленной сферы деятельности;
9.9. представляет в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о создании, реорганизации и ликвидации подведомственных Министерству организаций, в установленном порядке назначает на должность и освобождает от должности руководителей подведомственных Министерству организаций, заключает, изменяет и расторгает с указанными руководителями трудовые контракты;
9.10. представляет в установленном порядке Министерство в федеральных органах государственной власти, органах государственной власти субъектов Российской Федерации, органах местного самоуправления и организациях;
9.11. вносит в установленном порядке предложения о представлении работников центрального аппарата Министерства и других лиц, осуществляющих деятельность в установленной сфере, а также лиц, оказывающих содействие Министерству в решении возложенных на него полномочий, к присвоению почетных званий и награждению государственными наградами Российской Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, к поощрению в виде объявления им благодарности Президента Российской Федерации, благодарности Правительства Российской Федерации;
9.12. издает приказы, имеющие нормативный характер, а по оперативным и другим текущим вопросам организации деятельности Министерства - приказы ненормативного характера;
9.13. осуществляет иные полномочия в соответствии с законодательством Российской Федерации.
10. Финансирование расходов на содержание Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока осуществляется за счет средств, предусмотренных в федеральном бюджете.
11. Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Российской Федерации и со своим наименованием, иные печати, штампы и бланки установленного образца, а также счета, открываемые в соответствии с законодательством Российской Федерации.
12. Место нахождения Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока - гг. Москва и Хабаровск.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>