<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О поставках природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Физкультура и спорт
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 25 августа 2012 г. №1527-р
56Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 августа 2012 г.  № 1527-р  

МОСКВА


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" одобрить представленные Минэнерго России согласованные с МИДом России и другими федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанные с Сербской Стороной проекты Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии о поставках природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию и Протокола к нему (прилагаются).
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести переговоры с Сербской Стороной и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанные Соглашение и Протокол, разрешив вносить в прилагаемые проекты изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект

С О Г Л А Ш Е Н И Е

между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии о поставках природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию


Правительство Российской Федерации и Правительство Республики Сербии, именуемые в дальнейшем Сторонами,
стремясь содействовать повышению энергетической безопасности на основе обеспечения стабильных поставок природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию,
в целях развития и укрепления долгосрочного экономического сотрудничества между Сторонами,
в развитие отношений, установленных в соответствии с положениями Соглашения между Правительством Российской Федерации и Союзным Правительством Союзной Республики Югославии о поставках природного газа из Российской Федерации в Союзную Республику Югославию от 7 февраля 1995 г. и Соглашения между Правительством Российской Федерации и Союзным Правительством Союзной Республики Югославии о сотрудничестве в строительстве газопроводов на территории Союзной Республики Югославии от 11 апреля 1996 г.,
намереваясь совместно обеспечивать условия для достижения максимального объема поставок природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию,
согласились о нижеследующем:

Статья 1

Поставки природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию осуществляются с 2012 по 2021 год включительно в объеме до 5 млрд. куб. метров в год. 

Статья 2

Сотрудничество в рамках настоящего Соглашения осуществляется путем заключения договоров (контрактов) между открытым акционерным обществом "Газпром" (Российская Федерация) в лице общества с ограниченной ответственностью "Газпром экспорт" (Российская Федерация) и (или) иных организаций, уполномоченных открытым акционерным обществом "Газпром", в качестве поставщика и (или) поставщиков, с одной стороны, и государственным предприятием "Сербиягаз" (Республика Сербия) и иными организациями, уполномоченными Сербской Стороной по согласованию с открытым акционерным обществом "Газпром", в качестве покупателей, с другой стороны. В указанных договорах (контрактах) определяются ежегодные объемы, условия и сроки поставок природного газа, права и обязанности их участников, финансовые и другие условия сотрудничества в соответствии с законодательством государств Сторон.
Экспорт газа из Российской Федерации в целях реализации положения статьи 1 настоящего Соглашения осуществляется обществом с ограниченной ответственностью "Газпром экспорт".

Статья 3

Акционерное общество "Югоросгаз" (Республика Сербия), созданное в рамках Соглашения между Правительством Российской Федерации и Союзным Правительством Союзной Республики Югославии о сотрудничестве в строительстве газопроводов на территории Союзной Республики Югославии от 11 апреля 1996 г., продолжает деятельность, направленную на сооружение газопроводов на территории Республики Сербии, их эксплуатацию и продажу природного газа потребителям Республики Сербии.

Статья 4

Сербская Сторона гарантирует своевременность и полноту расчетов за природный газ, поставляемый в рамках настоящего Соглашения. 
В случае несвоевременной оплаты поставок природного газа, осуществляемых в рамках настоящего Соглашения, такие поставки могут быть приостановлены поставщиком в одностороннем порядке.
Природный газ, поставляемый в Республику Сербию в рамках настоящего Соглашения, предназначен для потребления на рынке Республики Сербии. 

Статья 5

Уполномоченными органами по реализации настоящего Соглашения являются:
с Российской Стороны - Министерство энергетики Российской Федерации;
с Сербской Стороны - Министерство инфраструктуры и энергетики Республики Сербии.
В случае изменения своих уполномоченных органов Стороны незамедлительно уведомляют об этом друг друга по дипломатическим каналам.

Статья 6

Сербская Сторона не вводит никаких ограничений или запретов в отношении капиталовложений участвующих в реализации настоящего Соглашения российских хозяйствующих субъектов, осуществленных на территории Республики Сербии в соответствии с настоящим Соглашением.

Статья 7

В случае возникновения обстоятельств, создающих препятствия для выполнения одной из Сторон своих обязательств в рамках настоящего Соглашения, либо разногласий относительно толкования и (или) применения положений настоящего Соглашения уполномоченные органы Сторон проводят консультации в целях принятия взаимоприемлемых решений по преодолению возникших обстоятельств либо разногласий и обеспечению выполнения настоящего Соглашения.
Разногласия между Сторонами, которые не могут быть устранены путем консультаций между уполномоченными органами, разрешаются путем переговоров между Сторонами.

Статья 8

Положения настоящего Соглашения не затрагивают прав и обязательств каждой из Сторон по другим международным договорам, участником которых является ее государство.

Статья 9

Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения последнего уведомления в письменной форме по дипломатическим каналам о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует до 31 декабря 2021 г. включительно.
По окончании указанного срока настоящее Соглашение автоматически продлевается на последующие 5-летние периоды, если ни одна из Сторон не уведомит другую Сторону по дипломатическим каналам не позднее чем за 9 месяцев до истечения соответствующего срока о своем намерении прекратить его действие.
Настоящее Соглашение может быть изменено с письменного согласия Сторон. 
Прекращение действия настоящего Соглашения не затрагивает выполнения обязательств, предусмотренных договорами (контрактами), заключенными в рамках настоящего Соглашения в период его действия.
Настоящее Соглашение временно применяется с даты его подписания.

Совершено в г.                   "      "                  201    г. в двух экземплярах, каждый на русском и сербском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу. 


За Правительство
Российской ФедерацииЗа Правительство
Республики Сербии

____________


Проект

П Р О Т О К О Л

к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии о поставках природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию


Правительство Российской Федерации и Правительство Республики Сербии, именуемые в дальнейшем Сторонами,
в целях реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии о поставках природного газа из Российской Федерации в Республику Сербию, подписанного "       "                          201     г. (далее - Соглашение),
согласились о нижеследующем:

1. Сербская Сторона в срок до конца 2014 года гарантирует погашение задолженности государственного предприятия "Сербиягаз" (Республика Сербия) перед обществом с ограниченной ответственностью "Газпром экспорт" (Российская Федерация) в сумме 30 млн. долларов США за природный газ, поставленный в Республику Сербию в период с ноября 2000 г. по январь 2001 г. в рамках Соглашения между Правительством Российской Федерации и Союзным Правительством Союзной Республики Югославии о поставках природного газа из Российской Федерации в Союзную Республику Югославию от 7 февраля 1995 г.
2. Задолженность, упомянутая в пункте 1 настоящего Протокола, погашается тремя равными частями в размере 10 млн. долларов США каждая, выплачиваемыми ежегодно, при этом первая часть задолженности выплачивается единовременно или долевыми платежами до конца 2012 года, вторая часть задолженности выплачивается единовременно или долевыми платежами до конца 2013 года, третья часть задолженности выплачивается единовременно или долевыми платежами до конца 2014 года.
3. Настоящий Протокол временно применяется с даты его подписания и вступает в силу с даты вступления в силу Соглашения.

Совершено в г.                 "      "                   201     г. в двух экземплярах, каждый на русском и сербском языках, причем оба текста имеют одинаковую силу. 


За Правительство
Российской ФедерацииЗа Правительство
Республики Сербии

____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>