<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Связь и информационные технологии
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 28 апреля 2014 года №373
Справка
118Kb
Проект постановления подготовлен МИД России.
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии (далее – договор) от 8 сентября 2006 года, вступил в силу 21 марта 2009 года.
Договором предусматривается, что все его участники (Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Туркменистан и Узбекистан) отказываются от разработки, производства или приобретения иным путём, обладания или осуществления контроля над ядерным оружием, от размещения или транспортировки ядерного оружия любым способом, от возможности испытания или применения ядерного оружия, а также обязуются не допускать таких действий со стороны других государств на своей территории.
Для полноценного оформления статуса договора как зоны, свободной от ядерного оружия (далее – ЗСЯО), необходимо, чтобы пять государств, официально обладающих ядерным оружием (Россия, Великобритания, Китай, США, Франция), предоставили государствам – участникам договора гарантии безопасности (гарантии не применять и не угрожать применением ядерного оружия против ЗСЯО и её участников) путём подписания соответствующего протокола. Аналогичная практика применялась и в отношении всех уже существующих ЗСЯО (Договор о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне, Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Юго-Восточной Азии и другие).
Подписание протокола к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии станет дополнительным существенным вкладом России в укрепление режима ядерного нераспространения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2014 г.  №  373   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения  
о подписании Протокола к Договору о зоне, свободной  
от ядерного оружия, в Центральной Азии 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Министерством иностранных дел 
Российской Федерации согласованный с Министерством обороны 
Российской Федерации, Государственной корпорацией по атомной энергии 
"Росатом" и Службой внешней разведки Российской Федерации проект 
Протокола к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия,  
в Центральной Азии (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение  
о подписании указанного Протокола. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия,  
в Центральной Азии 
 
 
Стороны настоящего Протокола, 
ссылаясь на Алматинскую декларацию глав центрально- 
азиатских государств, от 28 февраля 1997 г., заявление министров 
иностранных дел пяти государств региона, принятое в г. Ташкенте 
15 сентября 1997 г., резолюции и решения Генеральной Ассамблеи 
Организации Объединенных Наций 52/38 S от 9 декабря 1997 г., 53/77 А  
от 4 декабря 1998 г., 55/33 W от 20 ноября 2000 г., 57/69 от 22 ноября 
2002 г., 58/518 от 8 декабря 2003 г., 59/513 от 3 декабря 2004 г. и 60/516  
от 8 декабря 2005 г., озаглавленные "Создание зоны, свободной  
от ядерного оружия, в Центральной Азии", и Коммюнике Консультативной 
встречи экспертов центрально-азиатских стран, государств, обладающих 
ядерным оружием, и Организации Объединенных Наций, принятое  
в г. Бишкеке 9 июля 1998 г., 
будучи убеждены в необходимости принятия всех мер для 
достижения конечной цели - полного освобождения мира от ядерного 
оружия, а также в том, что все государства обязаны вносить свой вклад  
в достижение этой цели, 
выражая в связи с этим стремление поддержать создание  
в Центральной Азии зоны, свободной от ядерного оружия, 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Гарантии безопасности 
 
Каждая Сторона обязуется не применять ядерное оружие или другое 
ядерное взрывное устройство и не угрожать их применением против 
любой из Сторон Договора о зоне, свободной от ядерного оружия, в 
Центральной Азии (далее - Договор). 
 
 
2 
 
Статья 2 
Несодействие нарушениям 
 
Каждая Сторона обязуется не оказывать содействия никакому акту, 
представляющему собой нарушение Договора или настоящего Протокола 
их Сторонами. 
 
Статья 3 
Действие поправок к Договору 
 
Каждая Сторона обязуется путем письменного уведомления 
депозитария обозначить свое согласие или несогласие с любым 
изменением ее обязательства по настоящему Протоколу, которое может 
быть вызвано вступлением в силу поправок к Договору согласно статье 17 
Договора. 
 
Статья 4 
Подписание 
 
Настоящий Протокол открыт для подписания Французской 
Республикой, Китайской Народной Республикой, Российской Федерацией, 
Соединенным Королевством Великобритании и Северной Ирландии и 
Соединенными Штатами Америки. 
 
Статья 5 
Ратификация 
 
Настоящий Протокол подлежит ратификации. 
 
Статья 6 
Срок действия и выход из Протокола 
 
1. Настоящий Протокол имеет постоянный характер и остается в 
силе бессрочно. 
2. Любая из Сторон может путем письменного уведомления на имя 
депозитария выйти из настоящего Протокола, если она решит, что 
исключительные обстоятельства, связанные с предметом настоящего 
Протокола, поставили под угрозу ее высшие национальные интересы. 
3 
 
Такое уведомление должно содержать заявление об исключительных 
обстоятельствах, которые она рассматривает как поставившие под угрозу 
ее высшие национальные интересы. 
3. Выход из настоящего Протокола осуществляется через 12 месяцев 
с даты получения уведомления депозитарием, который рассылает такое 
уведомление всем Сторонам Договора и Сторонам, подписавшим 
настоящий Протокол. 
 
Статья 7 
Вступление в силу 
 
Настоящий Протокол вступает в силу для каждой Стороны с даты 
сдачи ею на хранение депозитарию Договора своего документа о 
ратификации. 
 
В подтверждение чего нижеподписавшиеся, должным образом 
уполномоченные своими государствами, подписали настоящий Протокол. 
 
Совершено в г. Нью-Йорке                        2014 г. в одном подлинном 
экземпляре на китайском, русском, английском и французском языках, 
причем каждый из этих текстов имеет одинаковую силу. 
 
 
За Китайскую Народную Республику 
 
За Российскую Федерацию 
 
За Соединенное Королевство  
Великобритании и Северной Ирландии 
 
За Соединенные Штаты Америки 
 
За Французскую Республику 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>