<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через российско-латвийскую государственную границу
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 31 августа 2013 года №1566-р
Справка
Документ разработан Росграницей.
109Kb
В соответствии со статьёй 7 Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через таможенную границу его действие ограничивается сроком установления государственной границы между Российской Федерацией и Латвийской Республикой.
Государственная граница между Российской Федерацией и Латвийской Республикой установлена Договором между Российской Федерацией и Латвийской Республикой о российско-латвийской государственной границе от 27 марта 2007 года. В этой связи между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики подписан 26 июня 2008 года Протокол о продлении срока действия указанного Соглашения до вступления в силу Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через российско-латвийскую государственную границу.
Распоряжение одобряет согласованный с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанный с латвийской Стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через российско-латвийскую государственную границу, а также поручает Росгранице провести переговоры с латвийской Стороной и по достижении договорённости подписать его от имени Правительства Российской Федерации.
Документом предусматривается установление на российско-латвийской государственной границе шести пунктов пропуска, в том числе их наименований, местоположения и классификации, а также установление порядка информирования Сторонами друг друга по вопросам открытия, функционирования, реконструкции и закрытия этих пунктов пропуска.
Реализация положений распоряжения повысит эффективность нормативного правового регулирования пропуска через российско-латвийскую государственную границу лиц, транспортных средств, грузов, товаров и животных, а также координации деятельности компетентных органов Сторон по вопросам проектирования, строительства, функционирования, реконструкции и закрытия пунктов пропуска.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 августа 2013 г.  № 1566-р   
 
МОСКВА 
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Латвийской Республики о пунктах 
пропуска через российско-латвийскую государственную границу 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Росграницей согласованный с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и 
предварительно проработанный с Латвийской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через 
российско-латвийскую государственную границу (прилагается). 
Поручить Росгранице провести переговоры с Латвийской Стороной 
и по достижении договоренности подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Латвийской Республики о пунктах пропуска через российско-
латвийскую государственную границу 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Латвийской 
Республики, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
принимая во внимание Договор между Российской Федерацией 
и Латвийской Республикой о российско-латвийской государственной 
границе, подписанный в г. Москве 27 марта 2007 г., 
желая совершенствовать условия для развития международного 
сообщения между Российской Федерацией и Латвийской Республикой, 
учитывая необходимость усовершенствования организации 
пересечения российско-латвийской государственной границы лицами 
и транспортными средствами, а также перемещения грузов, товаров 
и животных, 
стремясь к дальнейшему укреплению и развитию отношений 
добрососедства, дружбы и сотрудничества на основе принципов 
равноправия и взаимной выгоды, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Соглашения используемые понятия означают 
следующее: 
1) "грузопассажирский пункт пропуска" - специально оборудованная 
часть автомобильной дороги с прилегающим участком местности 
в непосредственной близости от российско-латвийской государственной 
границы или часть железнодорожной станции, где круглосуточно 
разрешены пропуск через государственную границу лиц независимо от их 
гражданства (подданства), перемещение транспортных средств, грузов, 
товаров, животных и осуществляются пограничный, таможенный и иные 
виды контроля, предусмотренные законодательством государств Сторон 
и их международными обязательствами; 
2 
 
2) "пассажирский пункт пропуска" - специально оборудованная часть 
автомобильной дороги с прилегающим участком местности 
в непосредственной близости от российско-латвийской государственной 
границы, где в установленное компетентными органами государств Сторон 
время разрешены пропуск через государственную границу лиц независимо 
от их гражданства (подданства), перемещение через государственную 
границу принадлежащих им или находящихся в их пользовании 
транспортных средств, полная масса которых не превышает 3,5 тонны, 
а также транспортных средств, используемых для регулярных 
международных пассажирских перевозок, товаров, освобожденных от 
уплаты таможенных платежей, установленных законодательством 
государств Сторон, и осуществляются пограничный и иные виды 
контроля, предусмотренные законодательством государств Сторон и их 
международными обязательствами; 
3) "компетентные органы государств Сторон" - органы государства 
каждой из Сторон, осуществляющие полномочия по реализации 
настоящего Соглашения в пределах своей компетенции, установленной 
законодательством государства каждой из Сторон. 
 
Статья 2 
 
1. Стороны устанавливают пункты пропуска через российско-
латвийскую государственную границу, наименования, местоположение 
и классификация которых указаны в приложении к настоящему 
Соглашению, являющемся его неотъемлемой частью. 
2. Открытие новых пунктов пропуска осуществляется после 
завершения их строительства (реконструкции), обустройства, технического 
оснащения, создания транспортной и инженерной инфраструктуры 
в соответствии с законодательством государства каждой из Сторон. 
Сроки открытия новых пунктов пропуска Стороны определяют на 
основании договоренности путем обмена нотами. 
3. Закрытие и изменение классификации пунктов пропуска 
осуществляются Сторонами на основе договоренности путем обмена 
нотами. 
 
Статья 3 
 
Компетентные органы государств Сторон информируют друг друга 
о проектах строительства и обустройства объектов пункта пропуска 
3 
 
с учетом перспектив их развития, возрастания потоков движения лиц, 
транспортных средств, товаров, грузов и животных, следующих через 
российско-латвийскую государственную границу. 
 
Статья 4 
 
Стороны своевременно информируют друг друга по 
дипломатическим каналам об изменении категорий товаров и животных, 
разрешенных для перемещения через российско-латвийскую 
государственную границу, или видов контроля, осуществляемых в пунктах 
пропуска, указанных в приложении к настоящему Соглашению. 
 
Статья 5 
 
1. Ограничение либо приостановление движения через пункты 
пропуска может быть введено по санитарно-эпидемиологическим, 
ветеринарно-санитарным и карантинным фитосанитарным причинам, 
соображениям общественной безопасности, вследствие стихийных 
бедствий и в других безотлагательных случаях, а также в связи 
с плановыми строительными и ремонтными работами. 
2. Если движение через пункт пропуска ограничено или 
приостановлено в безотлагательных случаях, компетентные органы 
государств Сторон уведомляют друг друга об этом незамедлительно. 
3. Об ограничении или о приостановлении движения через пункт 
пропуска в связи с плановыми строительными и ремонтными работами 
Стороны информируют друг друга по дипломатическим каналам 
не позднее чем за 2 месяца до начала таких работ с указанием срока их 
завершения. 
4. Об отмене ограничений, упомянутых в настоящей статье, или 
о возобновлении движения через пункт пропуска Стороны своевременно 
информируют друг друга по дипломатическим каналам. 
 
Статья 6 
 
Спорные вопросы, возникающие в связи с толкованием 
и применением настоящего Соглашения, Стороны разрешают путем 
переговоров и консультаций. 
 
 
4 
 
Статья 7 
 
Стороны по взаимному согласию могут вносить в настоящее 
Соглашение изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 8 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты его подписания. 
2. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок 
и действует до истечения 90 дней с даты получения одной Стороной по 
дипломатическим каналам письменного уведомления другой Стороны о ее 
намерении прекратить его действие. 
3. С даты вступления в силу настоящего Соглашения прекращает 
свое действие Соглашение между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Латвийской Республики о пунктах пропуска через 
таможенную границу от 2 июня 1993 г. 
 
Совершено в г. ______________  "     " ____________ 20__ г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и латышском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
За Правительство 
Латвийской Республики 
 
 
 
_____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и 
Правительством Латвийской 
Республики о пунктах пропуска через 
российско-латвийскую 
государственную границу 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
пунктов пропуска через российско-латвийскую  
государственную границу 
 
I. Автомобильные пункты пропуска 
 
1. Грузопассажирские пункты пропуска: 
1) Лудонка (Пыталовский район Псковской области, Российская 
Федерация) - Виентули (Вилякский уезд, Латвийская Республика); 
2) Убылинка (Пыталовский район Псковской области, Российская 
Федерация) - Гребнево (Карсавский уезд, Латвийская Республика); 
3) Бурачки (Себежский район Псковской области, Российская 
Федерация) - Терехово (Зилупский уезд, Латвийская Республика). 
2. Пассажирский пункт пропуска* - Брунишево (Печорский район 
Псковской области, Российская Федерация) - Педедзе (Алуксненский уезд, 
Латвийская Республика). 
 
II. Железнодорожные грузопассажирские пункты пропуска** 
 
1. Скангали (Пыталовский район Псковской области, Российская 
Федерация) - Карсава (Карсавский уезд, Латвийская Республика). 
2. Посинь (Себежский район Псковской области, Российская 
Федерация) - Зилупе (Зилупский уезд, Латвийская Республика). 
___________________ 
* До завершения строительства (реконструкции), обустройства, технического 
оснащения и создания транспортной и инженерной инфраструктуры данный пункт 
пропуска открыт для пересечения государственной границы только жителями 
Российской Федерации и Латвийской Республики. 
** На период обустройства железнодорожных грузопассажирских пунктов пропуска 
Скангали и Посинь функционируют железнодорожные временные грузопассажирские 
многосторонние пункты пропуска соответственно Пыталово и Себеж. 
 
_____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>