<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в Правила технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 5 августа 2014 года №769
Справка
143Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
Правила технического осмотра транспортных средств городского наземного электрического транспорта (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1240.
Подписанным постановлением корректируется ряд требований к городскому наземному электрическому транспорту при проведении его технического осмотра.
Правилами определяется, что основные технические характеристики средств технического диагностирования и их перечень утверждаются Минпромторгом России.
Внесёнными изменениями, в частности, уточняются:
- условия, при которых тормозной путь трамвайного вагона при экстренном торможении может составить 21 м (в том числе при опускании педали безопасности трамвайного вагона);
- длина максимально возможного тормозного пути троллейбуса на горизонтальном участке дороги (с 18,3 м до 19,6 м);
- допуск уклона, на котором должно обеспечиваться неподвижное состояние снаряжённого троллейбуса (±1% при установленных 23%);
- ГОСТы, в соответствии с которыми допускается проводить измерения силы торможения или замедления для троллейбусов и трамвайных вагонов.
Также устанавливаются требования по укомплектованию зеркалами заднего вида этих транспортных средств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 августа 2014 г.  №  769   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила проведения 
технического осмотра транспортных средств 
городского наземного электрического транспорта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
проведения технического осмотра транспортных средств городского 
наземного электрического транспорта, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1240 
"О  проведении технического осмотра транспортных средств городского 
наземного электрического транспорта" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 439; № 49, ст. 6881). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 августа 2014 г.  №  769 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила проведения технического осмотра 
транспортных средств городского наземного электрического 
транспорта 
 
 
1. Пункт 8 дополнить абзацем следующего содержания:  
"Основные технические характеристики средств технического 
диагностирования и их перечень утверждаются Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации.". 
2. В приложении № 1 к указанным Правилам: 
а) в пункте 1: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"при экстренном торможении, в том числе при отпускании педали 
безопасности трамвайного вагона (трамвайного поезда), не более 
21 метра;"; 
в абзаце четвертом слова "18,3 метра" заменить словами 
"19,6 метра"; 
дополнить абзацем следующего содержания:  
"Допускается производить измерение на снаряженном троллейбусе 
со скоростью менее 40 км/ч при соответствующем увеличении замедления 
(при уменьшении массы) и уменьшении нормы тормозного пути  
в соответствии с требованиями ГОСТ Р 51709-2001"; 
б) в пункте 2: 
слова "до 23 процентов" заменить словами "до 23 процентов +/- 
1 процент"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Допускается проводить измерения другими методами, 
обеспечивающими с необходимой точностью измерение силы торможения 
или замедления в соответствии с требованиями ГОСТ Р 51709-2001 для 
 2 
троллейбусов и ГОСТ 8802-78 для трамвайных вагонов (трамвайных 
поездов)"; 
в) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Тормозная система с пневматическим тормозным приводом (при 
наличии) в режиме аварийного торможения должна быть работоспособна"; 
г) пункт 4 изложить в следующей редакции: 
"4. Недопустимо нарушение герметичности пневматического 
(пневмогидравлического) тормозного привода, падение давления воздуха 
при неработающем компрессоре не должно быть более чем на 0,05 МПа 
(0,5 кгс/см2) за 15 минут после приведения в действие органа управления 
рабочим тормозом. Утечки сжатого воздуха из колесных тормозных камер 
не допускаются"; 
д) пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Средства сигнализации и контроля тормозных систем и 
устройство фиксации органа управления стояночной тормозной системы 
должны быть работоспособны. Показания манометров пневматического 
привода при их проверке должны соответствовать показаниям 
контрольного манометра"; 
е) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. На транспортных средствах применение устройств освещения и 
световой сигнализации определяется требованиями таблицы 6а 
ГОСТ Р 51709-2001 для троллейбусов и ГОСТ 8802-78 для трамвайных 
вагонов (трамвайных поездов)"; 
ж) в пунктах 18, 19 и 38 графы "Трамвайный вагон (пассажирский 
или грузовой)" знак "X" заменить знаком "-"; 
з) пункт 21 изложить в следующей редакции: 
"21. Транспортное средство должно быть укомплектовано 
обеспечивающими поля обзора зеркалами заднего вида согласно 
таблице 10 ГОСТ Р 51709-2001 для троллейбусов и ГОСТ 8802-78 для 
трамвайных вагонов (трамвайных поездов)"; 
и) в пункте 33 слова "запасное колесо," исключить; 
к) пункт 34 признать утратившим силу; 
л) пункт 35 изложить в следующей редакции: 
"35. Каплепадение масел и рабочих жидкостей из редукторов, 
заднего моста, аккумуляторной батареи и дополнительно устанавливаемых 
на транспортных средствах гидравлических устройств не допускается"; 
м) пункт 36 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Токоприемник в опущенном состоянии должен фиксироваться"; 
 3 
н) пункт 42 изложить в следующей редакции: 
"42. Должна обеспечиваться подача песка на головки рельсов при 
включении песочниц и при экстренном торможении"; 
о) в пункте 43 графы "Троллейбус (пассажирский или грузовой)" 
знак "X" заменить знаком "-"; 
п) пункт 52 изложить в следующей редакции: 
"52. Недопустимо перемещение ступицы относительно оси колесной 
пары, недопустим поворот бандажа колеса относительно центра". 
3. В приложении № 2 к указанным Правилам пункт 34 исключить. 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>