<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Положение об установлении льготной арендной платы для объектов культурного наследия, находящихся в федеральной собственности
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Министерство обороны Российской Федерации (Минобороны)
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 4 октября 2012 г. №1005
Справка
51Kb
Постановление направлено на реализацию пункта 1 статьи 14 федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», согласно которому физическое или юридическое лицо, владеющее на праве аренды объектом культурного наследия, находящимся в федеральной собственности, вложившее свои средства в работы по его сохранению и обеспечившее их выполнение, имеет право на льготную плату.
Порядок установления льготной арендной платы и её размеров в отношении объектов культурного наследия, находящихся в федеральной собственности, определяется правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение об установлении льготной арендной платы и её размеров юридическим и физическим лицам в соответствии с указанным федеральным законом.
Согласно положению, решение об установлении льготной арендной платы принимается арендодателями – федеральным государственным унитарным предприятием, федеральным государственным учреждением, а в отношении имущества, составляющего казну Российской Федерации, – Росимуществом.
Положением устанавливается перечень документов, на основании которых Минкультуры России выдает арендатору заключение на право предоставления льготной арендной платы (заявление, копия договора аренды, охранное обязательство, документы, подтверждающие проведение и выполнение работ по сохранению объекта культурного наследия, и др.), а также порядок и сроки их рассмотрения.
Положением устанавливаются также случаи, при которых Министерство выдает отрицательное заключение арендодателю и арендатору на право предоставления льготной арендной платы.
На основании положительного заключения Минкультуры России арендодатель оформляет в установленном порядке дополнительное соглашение к договору аренды, в котором указываются размер льготной арендной платы и срок, на который она устанавливается.
Постановление позволяет привлекать средства арендаторов (физических или юридических лиц) в работы по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, находящихся в федеральной собственности.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 октября 2012 г.  №  1005  

МОСКВА


Об утверждении Положения об установлении льготной арендной платы и ее размеров юридическим и физическим лицам, владеющим на праве аренды находящимися в федеральной собственности объектами культурного наследия (памятниками истории и культуры) народов Российской Федерации, вложившим свои средства в работы по их сохранению и обеспечившим выполнение этих работ


В соответствии с пунктом 1 статьи 14 Федерального закона "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение об установлении льготной арендной платы и ее размеров юридическим и физическим лицам, владеющим на праве аренды находящимися в федеральной собственности объектами культурного наследия (памятниками истории и культуры) народов Российской Федерации, вложившим свои средства в работы по их сохранению и обеспечившим выполнение этих работ.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 октября 2012 г.  №  1005  




П О Л О Ж Е Н И Е

об установлении льготной арендной платы и ее размеров
юридическим и физическим лицам, владеющим на праве аренды находящимися в федеральной собственности объектами культурного наследия (памятниками истории и культуры) народов Российской Федерации, вложившим свои средства в работы по их сохранению и обеспечившим выполнение этих работ

1. Настоящее Положение определяет порядок установления льготной арендной платы и ее размеров в соответствии с пунктом 1 статьи 14 Федерального закона "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации" (далее - Федеральный закон) физическим или юридическим лицам, владеющим на праве аренды находящимися в федеральной собственности объектами культурного наследия (далее - объект культурного наследия), вложившим свои средства в работы по их сохранению, предусмотренные статьями 40 - 45 Федерального закона, и обеспечившим выполнение этих работ в соответствии с Федеральным законом (далее соответственно - льготная арендная плата, арендатор).
2. Решение об установлении льготной арендной платы принимается федеральным государственным унитарным предприятием, федеральным государственным учреждением, Федеральным агентством по управлению государственным имуществом (в отношении имущества составляющего казну Российской Федерации), которые являются арендодателями по договору аренды объекта культурного наследия (далее - арендодатели).
Основанием для установления льготной арендной платы является вложение арендатором своих средств в работы по сохранению объекта культурного наследия, предусмотренные статьями 40 - 45 Федерального закона, и обеспечение их выполнения в соответствии с Федеральным законом, подтвержденное положительным заключением на право предоставления льготной арендной платы, выдаваемым Министерством культуры Российской Федерации в установленном им порядке.
3. Льготная арендная плата не устанавливается в следующем случае:
наличие у арендатора задолженности по уплате в доход федерального бюджета платежей, предусмотренных договором аренды  соответствующего объекта культурного наследия;
проведение работ по сохранению объекта культурного наследия является следствием несоблюдения арендатором охранных обязательств.
4. Заключение на право предоставления льготной арендной платы выдается арендатору Министерством культуры Российской Федерации на основании следующих документов:
а) заявление арендатора, согласованное с арендодателем (федеральным государственным унитарным предприятием или федеральным государственным учреждением), федеральным органом исполнительной власти, в ведении которого находится арендодатель,и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом, в отношении имущества, составляющего казну Российской Федерации, - только с Федеральным агентством по управлению государственным имуществом (далее - заявление);
б) копия договора аренды объекта культурного наследия (части объекта культурного наследия) (запрашивается Министерством культуры Российской Федерации в порядке межведомственного электронного взаимодействия);
в) охранное обязательство (запрашивается Министерством культуры Российской Федерации в порядке межведомственного электронного взаимодействия);
г) документы, подтверждающие проведение и выполнение работ по сохранению объекта культурного наследия (запрашиваются Министерством культуры Российской Федерации в порядке межведомственного электронного взаимодействия):
разрешение на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, выданное Министерством культуры Российской Федерации или органом субъекта Российской Федерации, исполняющим функции по охране объектов культурного наследия исходя из полномочий, переданных в соответствии со статьей 91 Федерального закона;
задание на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, выданное Министерством культуры Российской Федерации или органом субъекта Российской Федерации, исполняющим функции по охране объектов культурного наследия исходя из полномочий, переданных в соответствии со статьей 91 Федерального закона;
сметно-финансовые расчеты проведения работ, выполненных на основе базового уровня цен, установленных в задании на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия, с положительным заключением экспертизы о достоверности определения сметной стоимости, полученным в установленном порядке (далее - сметно-финансовый расчет);
отчет о выполнении работ по сохранению объекта культурного наследия;
акт приемки работ по сохранению объекта культурного наследия (далее - акт).
5. Арендодатель рассматривает поступившее на согласование заявление арендатора в течение 14 дней со дня его поступления.
Федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого находится арендодатель, рассматривает поступившее на согласование заявление арендатора в течение 14 дней со дня его поступления.
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом рассматривает поступившее на согласование заявление арендатора в течение 14 дней со дня его поступления.
Заявление не согласовывается в случаях, указанных в пункте 3 настоящего Положения.
6. Заявление принимается Министерством культуры Российской Федерации и рассматривается в течение 30 дней со дня его поступления.
Заявление, не согласованное в соответствии с подпунктом "а" пункта 4 настоящего Положения, в течение 5 дней со дня его поступления в Министерство культуры Российской Федерации возвращается заявителю без рассмотрения.
Заявитель может повторно представить заявление.
7. Положительное (отрицательное) заключение направляется Министерством культуры Российской Федерации арендодателю и арендатору в течение 5 дней со дня окончания рассмотрения представленных документов.
Отрицательное заключение выдается Министерством культуры Российской Федерации в случаях, указанных в пункте 3 настоящего положения, а также в случае отсутствия документов, указанных в подпунктах "б" - "г" пункта 4 настоящего Положения, в органах, уполномоченных предоставлять такие документы.
8. На основании положительного заключения Министерства культуры Российской Федерации арендодатель оформляет в установленном порядке дополнительное соглашение к договору аренды объекта культурного наследия, в котором указываются размер льготной арендной платы и срок, на который она устанавливается.
Указанное дополнительное соглашение оформляется в течение 20 дней со дня получения арендодателем заключения.
9. Льготная арендная плата устанавливается со дня вступления в силу дополнительного соглашения к договору аренды объекта культурного наследия.
Срок применения льготной арендной платы ограничивается сроком действия договора аренды.
10. Размер льготной арендной платы рассчитывается с учетом расходов арендатора на проведение работ по сохранению объекта культурного наследия (далее - сумма расходов арендатора).
Суммой расходов арендатора признается затраченная на выполнение работ сумма, подтвержденная актом и рассчитанная согласно сметно-финансовому расчету.
11. Годовой размер льготной арендной платы определяется по следующей формуле:

УАП = АП х 0,3,

где:
АП - годовой размер арендной платы в соответствии с договором аренды (руб./год);
0,3 - коэффициент расчета размера льготной арендной платы.
12. Срок (в годах), на который устанавливается льготная арендная плата, определяется по следующей формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
СРА - сумма расходов арендатора (рублей);
АП - годовой размер арендной платы в соответствии с договором аренды (руб./год);
УАП - годовой размер льготной арендной платы (руб./год).


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>