<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об утверждении Положения об осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Здравоохранение
    </tag>
    <tag>
     Общество
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 25 декабря 2012 г. №1394
Справка
53Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Федеральным законом от 18 июля 2011 года 242-ФЗ Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (далее – закон о рыболовстве) дополнен статьей 432, частью 2 которой федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов осуществляется уполномоченными федеральными органами исполнительной власти согласно их компетенции в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
В этой связи постановлением утверждается положение, устанавливающее порядок осуществления федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов (далее – государственный контроль).
Положением устанавливается, что государственный контроль осуществляется Федеральным агентством по рыболовству.
Положение не распространяется на меры по государственному контролю в сфере охраны морских биологических ресурсов, в том числе меры по контролю за судами, осуществляющими рыболовство в отношении трансграничных и далеко мигрирующих видов рыб в открытом море, а также на государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов на особо охраняемых природных территориях федерального значения.
В положении указаны формы государственного контроля, перечень должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, уполномоченных осуществлять государственный контроль, и их права, установлены предмет проверок и мероприятий по контролю за соблюдением обязательных требований на водных объектах рыбохозяйственного значения и основания для их проведения, а также указано, что результаты проверок государственного контроля размещаются на официальных сайтах Федерального агентства по рыболовству и его территориальных органов.
Так, предметом проверок и мероприятий по контролю является соблюдение органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований, в том числе условий выданных разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, условий договоров, на основании которых возникает право на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, а также документов, подтверждающих законность уловов водных биологических ресурсов и произведенной из них рыбной и иной продукции.
Проверки в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей могут быть плановыми или внеплановыми, выездными и (или) документарными.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 25 декабря 2012 г.  №  1394  

МОСКВА


Об утверждении Положения об осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства
и сохранения водных биологических ресурсов


В соответствии со статьей 432 Федерального закона "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение об осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов.
2. Реализация настоящего постановления осуществляется соответствующими федеральными органами исполнительной власти в  пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в  федеральном бюджете на обеспечение их деятельности.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 декабря 2012 г.  №  1394  






П О Л О Ж Е Н И Е

об осуществлении федерального государственного 
контроля (надзора) в области рыболовства 
и сохранения водных биологических ресурсов


1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов (далее - государственный контроль).
2. Настоящее Положение не распространяется на:
а) меры по государственному контролю в сфере охраны морских биологических ресурсов, в том числе меры по контролю за судами, осуществляющими рыболовство в отношении трансграничных и далеко мигрирующих видов рыб в открытом море;
б) государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов на особо охраняемых природных территориях федерального значения.
3. Государственный контроль осуществляется Федеральным агентством по рыболовству и его территориальными органами. 
4. Государственный контроль осуществляется в форме:
а) проведения проверок органов государственной власти, органов местного самоуправления, юридических лиц, их руководителей и иных должностных лиц, индивидуальных предпринимателей, их уполномоченных представителей (далее - юридические лица, индивидуальные предприниматели) и граждан;
б) проведения мероприятий по контролю за соблюдением требований, установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов (далее - обязательные требования), на водных объектах рыбохозяйственного значения (далее - мероприятия по контролю);
в) принятия мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений обязательных требований;
г) систематического наблюдения за исполнением обязательных требований, анализа и прогнозирования состояния исполнения таких требований при осуществлении органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами своей деятельности.
5. Должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, осуществляющими государственный контроль, являются:
а) руководитель Федерального агентства по рыболовству;
б) заместители руководителя Федерального агентства по рыболовству, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля;
в) руководители структурных подразделений центрального аппарата Федерального агентства по рыболовству и их заместители, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля;
г) начальники отделов структурных подразделений центрального аппарата Федерального агентства по рыболовству и их заместители, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля, главные государственные инспектора, старшие государственные инспектора и государственные инспектора отделов структурных подразделений центрального аппарата Федерального агентства по рыболовству, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля;
д) федеральные государственные гражданские служащие ведущей и старшей групп должностей категории "специалисты" отделов структурных подразделений центрального аппарата Федерального агентства по рыболовству, не указанные в подпункте "г" настоящего пункта, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля;
е) руководитель территориального органа Федерального агентства по рыболовству;
ж) заместители руководителя территориального органа Федерального агентства по рыболовству, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля;
з) начальники отделов территориальных органов Федерального агентства по рыболовству и их заместители, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля, главные и старшие государственные инспектора, государственные инспектора территориальных органов Федерального агентства по рыболовству;
и) федеральные государственные гражданские служащие ведущей и старшей групп должностей категории "специалисты" территориальных органов Федерального агентства по рыболовству, не указанные в  подпункте "з" настоящего пункта, в ведении которых находятся вопросы государственного контроля.
6. Должностные лица, указанные в пункте 5 настоящего Положения, при осуществлении государственного контроля пользуются правами, установленными статьей 433 Федерального закона "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов", соблюдают ограничения и выполняют обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона "О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", а также несут ответственность в  соответствии с законодательством Российской Федерации за  неисполнение или ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий.
7. К отношениям, связанным с осуществлением государственного контроля, организацией и проведением проверок юридических лиц и  индивидуальных предпринимателей, применяются положения Федерального закона "О  защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".
8. Проверки в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей могут быть плановыми или внеплановыми, выездными и (или) документарными.
9. Мероприятия по контролю проводятся должностными лицами Федерального агентства по рыболовству, уполномоченными на осуществление государственного контроля, на основании плановых (рейдовых) заданий на проведение мероприятий по контролю, порядок оформления и содержание которых устанавливаются Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
10. Мероприятия по контролю в  отношении граждан проводятся в соответствии с требованиями Федерального закона "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов".
11. Предметом проверок и мероприятий по контролю является соблюдение органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и  гражданами обязательных требований, в том числе условий выданных разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, условий договоров, на основании которых возникает право на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, а также документов, подтверждающих законность уловов водных биологических ресурсов и произведенной из них рыбной и иной продукции.
12. Сроки и последовательность административных процедур и  административных действий при осуществлении государственного контроля определяются административными регламентами, утвержденными Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
13. Решения и действия (бездействие) должностных лиц, осуществляющих государственный контроль, могут быть обжалованы в  порядке, установленном законодательством Российской Федерации.
14. Результаты государственного контроля размещаются на официальных сайтах Федерального агентства по рыболовству и его территориальных органов в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>