<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в Положение о государственном надзоре за проведением всероссийских лотерей
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 21 мая 2014 года №473
Справка
141Kb
Проект постановления о внесении изменений в постановление от 11 сентября 2012 года №913 «Об утверждении Положения о государственном надзоре за проведением всероссийских лотерей» (далее – постановление №913) внесён Минфином России.
Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №416-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О лотереях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации». Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №913 в части исключения проведения негосударственных и стимулирующих лотерей.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности государственного правового регулирования лотерейной деятельности и исключению возможности проведения азартных игр под видом лотерей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 мая 2014 г.  №  473   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление  
Правительства Российской Федерации от 11 сентября 2012 г. № 913 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 11 сентября 
2012 г. № 913 "Об утверждении Положения о государственном надзоре за 
проведением всероссийских лотерей" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 38, ст. 5125). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 мая 2014 г.  №  473 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 11 сентября 2012 г. № 913 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции:  
"Об  утверждении Положения о федеральном государственном 
надзоре за проведением лотерей". 
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Утвердить прилагаемое Положение о федеральном 
государственном надзоре за проведением лотерей.". 
3. Положение о государственном надзоре за проведением 
всероссийских лотерей, утвержденное указанным постановлением, 
изложить в следующей редакции: 
 
"П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о федеральном государственном надзоре за проведением лотерей 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
федерального государственного надзора за проведением лотерей. 
2. Предметом федерального государственного надзора за 
проведением лотерей является соблюдение операторами лотерей  
в процессе проведения лотерей требований Федерального закона 
"О  лотереях", иных нормативных правовых актов Российской Федерации, 
регулирующих отношения, возникающие в области организации и 
проведения лотерей (далее - обязательные требования). 
3. Федеральный государственный надзор за проведением лотерей 
осуществляется Федеральной налоговой службой. 
2 
 
4. В рамках федерального государственного надзора за проведением 
лотерей осуществляется проверка соблюдения операторами лотерей 
в процессе проведения лотерей обязательных требований. 
5. Проверка соответствия лотерей обязательным требованиям 
осуществляется Федеральной налоговой службой в соответствии 
с положениями административного регламента исполнения Федеральной 
налоговой службой государственной функции по осуществлению 
федерального государственного надзора за проведением лотерей, 
утвержденного в установленном порядке Министерством финансов 
Российской Федерации. 
6. Результатом осуществления Федеральной налоговой службой 
федерального государственного надзора за проведением лотерей является: 
составление акта по итогам проверки лотерей; 
вынесение предписания об устранении оператором лотерей 
выявленного нарушения обязательных требований; 
направление обращения в адрес федерального органа 
исполнительной власти - организатора лотереи с предложением о 
расторжении контракта с оператором лотереи; 
составление протоколов об административных правонарушениях, 
связанных с нарушениями обязательных требований, рассмотрение дел об 
указанных административных правонарушениях и принятие мер по 
предотвращению таких нарушений; 
направление в уполномоченные органы материалов, связанных 
с нарушениями обязательных требований, для решения вопросов 
о возбуждении уголовных дел по признакам преступлений. 
7. Федеральная налоговая служба при осуществлении федерального 
государственного надзора за проведением лотерей взаимодействует с 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления, а также с юридическими лицами и гражданами. 
8. Перечень должностных лиц Федеральной налоговой службы, 
осуществляющих федеральный государственный надзор за проведением 
лотерей, устанавливается Федеральной налоговой службой. 
9. Права и обязанности должностных лиц Федеральной налоговой 
службы, уполномоченных осуществлять федеральный государственный 
надзор за проведением лотерей при проведении проверки, определяются в 
соответствии с положениями Федерального закона "О защите прав 
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при  
 
3 
 
осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального 
контроля" и с учетом особенностей организации и проведения проверок, 
установленных Федеральным законом "О лотереях". 
10. Особенности организации и проведения федерального 
государственного надзора за проведением лотерей в части, касающейся 
вида, предмета, оснований проведения мероприятий по надзору, сроков и 
периодичности их проведения, уведомления о проведении внеплановых 
выездных проверок и согласования их проведения с органами 
прокуратуры, регулируются статьей 21 Федерального закона "О лотереях". 
11. Действия должностных лиц Федеральной налоговой службы, 
осуществляющих федеральный государственный надзор за проведением 
лотерей, могут быть обжалованы в соответствии с законодательством 
Российской Федерации.". 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>