<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Жилищная политика, рынок жилья
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 13 декабря 2012 г. №1300
46Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 13 декабря 2012 г. №1300  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181


Правительство Российской Федерации поcтановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181 «О финансовом обеспечении за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 2, ст. 284; № 37, ст. 5002).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 декабря 2012 г.  №  1300






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181 


1. Пункт 1 дополнить абзацем следующего содержания:
«Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий.».
2. Дополнить Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий, следующего содержания:

«УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 13 декабря 2012 г.  №  1300

П Р А В И Л А

предоставления субсидий из федерального
бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям
на финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных
на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения
больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий

1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации (далее - учреждения), на финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий (далее соответственно - мероприятия, субсидии).
2. Финансовое обеспечение реализации мероприятий осуществляется путем предоставления учреждениям субсидий в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
3. Субсидия используется учреждением для его оснащения медицинскими изделиями в целях оказания специализированной медицинской помощи больным туберкулезом.
4. Предоставление субсидии осуществляется на основании соглашения между Министерством здравоохранения Российской Федерации и учреждением (далее - соглашение), которое содержит следующие положения:
а) целевое назначение субсидии;
б) условия, сроки предоставления и размер субсидии;
в) перечень мероприятий, финансовое обеспечение реализации которых осуществляется за счет субсидии;
г) право Министерства здравоохранения Российской Федерации на проведение проверок соблюдения учреждением условий, установленных соглашением;
д) порядок возврата средств, использованных учреждением, в случае установления по итогам проверок, проведенных в соответствии с подпунктом »г» пункта 4 настоящих Правил, факта нарушения целей и условий предоставления субсидии, установленных настоящими Правилами и соглашением;
е) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении учреждением расходов, источником финансового обеспечения которых является субсидия;
ж) иные определяемые Министерством здравоохранения Российской Федерации условия предоставления субсидии.
5. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета операций со средствами, предоставленными учреждениям.
Операции с субсидиями учитываются на лицевом счете, предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными учреждению в виде субсидии на иные цели, открываемом учреждению в территориальном органе Федерального казначейства в порядке, установленном Федеральным казначейством.
6. Оплата денежных обязательств учреждения, источником финансового обеспечения которых является субсидия, осуществляется в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
7. Информация о размере субсидии и сроках ее перечисления учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления кассового плана исполнения федерального бюджета.
8. Размер субсидии (А) определяется Министерством здравоохранения Российской Федерации по формуле:

А = С/В,

где:
С - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил;
В - количество учреждений, в которых планируется реализация мероприятий.
9. В случае использования субсидии не по целевому назначению соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.
10. Учреждение представляет в Министерство здравоохранения Российской Федерации:
а) ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, - отчет об осуществлении расходов, источником финансового обеспечения которых является субсидия, в порядке и по форме, которые утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации;
б) ежегодно, до 1 февраля, - отчет о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии в порядке и по форме, которые утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации.
11. Контроль за использованием учреждениями субсидий осуществляется Министерством здравоохранения Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.».


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>