<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О предоставлении в 2012 - 2013 годах субсидии из федерального бюджета бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовкии проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 10 сентября 2012 г. №900
70Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 10 сентября 2012 г. №900  

МОСКВА


О предоставлении в 2012 - 2013 годах субсидии из федерального бюджета бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспортадля обслуживания пассажиров в период подготовкии проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


В соответствии с частью 6 статьи 7 и пунктом 10 части 2 статьи 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Направить бюджетные ассигнования федерального бюджета в размере 90951,2 тыс. рублей в 2012 году и 212219,5 тыс. рублей в 2013 году, предусмотренные Министерству регионального развития Российской Федерации на предоставление субсидии в виде имущественного взноса в Государственную корпорацию по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта, на предоставление Министерством транспорта Российской Федерации субсидии бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения ХХII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи в соответствии с Программой строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 991.
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2012 - 2013 годах субсидии из федерального бюджета бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 10 сентября 2012 г. № 900






П Р А В И Л А

предоставления в 2012 - 2013 годах субсидии из федерального бюджета бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления в 2012 - 2013 годах субсидии из федерального бюджета бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее соответственно - субъект, субсидия).
2. Субсидия предоставляется на софинансирование расходного обязательства субъекта по приобретению специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи по перечню согласно приложению № 1 (далее соответственно - расходное обязательство, специализированный и пассажирский автотранспорт), в том числе:
в 2012 году - на софинансирование расходного обязательства в части уплаты авансовых платежей по договорам (контрактам), заключенным субъектом с поставщиками специализированного и пассажирского автотранспорта; 
в 2013 году - на софинансирование оставшейся части расходного обязательства.
3. Субсидия предоставляется при соблюдении следующих условий:
а) наличие в бюджете субъекта на соответствующий финансовый год бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства, включающих субсидию;
б) наличие нормативного правового акта субъекта, устанавливающего расходное обязательство субъекта, на исполнение которого предоставляется субсидия;
в) обязательство субъекта по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых его нормативными правовыми актами, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленных соглашением между Министерством транспорта Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта о предоставлении субсидии;
г) согласование с автономной некоммерческой организацией «Транспортная дирекция Олимпийских игр» перечня специализированного и пассажирского автотранспорта, приобретаемого в соответствии с пунктом 2 настоящих Правил (с указанием количества и технических характеристик транспортных средств).
4. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству транспорта Российской Федерации, на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
5. Предоставление субсидии осуществляется на основании соглашения, заключаемого Министерством транспорта Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта по форме, утверждаемой Министерством транспорта Российской Федерации (далее - соглашение).
6. В соглашении предусматриваются:
а) целевое назначение субсидии;
б) размер субсидии, условия ее предоставления и расходования;
в) форма и срок представления высшим исполнительным органом государственной власти субъекта заявки о перечислении субсидии, в которой указываются необходимый объем средств в пределах предусмотренной субсидии, расходное обязательство и срок возникновения денежного обязательства субъекта в целях исполнения расходного обязательства;
г) наличие нормативного правового акта субъекта, устанавливающего расходное обязательство;
д) осуществление контроля за соблюдением высшим исполнительным органом государственной власти субъекта условий предоставления субсидии;
е) значения показателей результативности предоставления субсидии согласно приложению № 2;
ж) сроки, порядок и форма представления отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта на исполнение расходного обязательства, источником финансового обеспечения которого является субсидия, и о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии;
з) последствия недостижения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;
и) обязательство субъекта об использовании приобретенного специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
7. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта за счет субсидии устанавливается в размере 30 процентов.
8. В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта на финансовое обеспечение расходного обязательства, не соответствует установленному уровню софинансирования из федерального бюджета, размер предоставляемой субсидии подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования. 
9. Оценка эффективности осуществления расходов бюджета субъекта, источником финансового обеспечения которых является субсидия, осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом значений показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных приложением № 2 к настоящим Правилам.
10. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке на счет территориального органа Федерального казначейства, открытый для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке бюджету субъекта.
11. В случае несоблюдения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в установленном им порядке.
12. Министерство транспорта Российской Федерации учитывает информацию об объеме и о сроке предоставления субсидии при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
13. Операции по кассовым расходам бюджета субъекта, источником финансового обеспечения которых является субсидия, в том числе ее остаток, не использованный на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
14. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидии подлежит возврату в доход федерального бюджета уполномоченным органом государственной власти субъекта, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта по возврату остатков субсидии, в соответствии с требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации.
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
15. В случае нецелевого использования субсидии она подлежит взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
16. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидии осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к Правилам предоставления 
в 2012 - 2013 годах субсидии из федерального бюджета 
бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи






П Е Р Е Ч Е Н Ь

специализированного и пассажирского автотранспорта, приобретаемого в рамках исполнения расходного обязательства


Тип транспортного средстваВместимость - не менее (общая/сидячих мест/колясок)Количество (единиц)Городской автобус
105/22/3100Эвакуатор для автобусов-1

____________
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к Правилам предоставления 
в 2012 - 2013 годах субсидии из федерального бюджета 
бюджету г. Санкт-Петербурга на приобретение специализированного и пассажирского автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи






З Н А Ч Е Н И Я

показателей результативности предоставления субсидии


Показатель результативности предоставления субсидииКоличество приобретаемого пассажирского и специализированного автотранспорта для обслуживания пассажиров в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (единиц)Автобусы100Эвакуаторы1

____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>