<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в Правила направления средств федерального бюджета на оплату расходов, связанных с лечением граждан за пределами территории Российской Федерации
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя политика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 20 декабря 2013 года №1199
Справка
116Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Постановление направлено на приведение терминологии Правил направления средств федерального бюджета на оплату расходов, связанных с лечением граждан Российской Федерации за границей, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2008 года №72, в соответствие с Федеральным законом и Правилами заключения федеральным органом исполнительной власти контракта с иностранной организацией на лечение гражданина Российской Федерации за пределами территории страны, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2013 года №1011.
Внесенные изменения вступают в силу с 1 января 2014 года.
Принятые решения позволят реализовать права российских граждан на получение необходимой медицинской помощи в случае невозможности её предоставления в Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 декабря 2013 г.  №  1199   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила направления средств 
федерального бюджета на оплату расходов, связанных 
с лечением граждан Российской Федерации за пределами 
территории Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
направления средств федерального бюджета на оплату расходов, 
связанных с лечением граждан Российской Федерации за пределами 
территории Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2008 г. № 72 
"О порядке направления средств федерального бюджета на оплату 
расходов, связанных с лечением граждан Российской Федерации за 
пределами территории Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 8, ст. 732; № 39, 
ст. 4449; 2009, № 46, ст. 5502; 2010, № 1, ст. 106; 2011, № 2, ст. 333; 2012, 
№ 37, ст. 5002). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2013 г. № 1199 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила направления средств 
федерального бюджета на оплату расходов, связанных 
с лечением граждан Российской Федерации за пределами 
территории Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок направления средств 
федерального бюджета на оплату расходов, связанных с лечением  
граждан Российской Федерации за пределами территории Российской 
Федерации в порядке, установленном Министерством здравоохранения 
Российской Федерации, в случае невозможности оказания в Российской 
Федерации услуг, связанных с их лечением.". 
2. Пункты 3 - 5 изложить в следующей редакции: 
"3. Определение иностранной организации для оказания услуг, 
связанных с лечением гражданина Российской Федерации за пределами 
территории Российской Федерации, осуществляется в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд. 
4. Порядок и сроки перечисления иностранной организации средств в 
иностранной валюте определяются в соответствии с заключенным 
Министерством здравоохранения Российской Федерации с этой 
иностранной организацией контрактом - гражданско-правовым договором, 
предметом которого является оказание услуг, связанных с лечением 
гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской 
Федерации за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета  
(далее - контракт). 
2 
 
5. Министерство здравоохранения Российской Федерации после 
заключения контракта заключает с гражданином Российской Федерации, 
направляемым на лечение за пределы территории Российской Федерации, 
или с сопровождающим его лицом (при условии, что сопровождение 
обусловлено медицинскими показаниями) договор о выделении средств, 
предусмотренных подпунктом "б" пункта 2 настоящих Правил, в котором 
определяются порядок, условия и сроки перечисления указанных средств, 
а также порядок и сроки возврата гражданином Российской Федерации или 
сопровождающим его лицом неиспользованной части этих средств.". 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>