<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О составе Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения
    </tag>
    <tag>
     Экология
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 11 февраля 2013 года №153-р
Справка
95Kb
Распоряжение направлено на обеспечение взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и иных органов и организаций в целях создания условий для устойчивого развития и функционирования отраслей топливно-энергетического комплекса, энергосбережения, энергоэффективности и удовлетворения потребностей в энергетических и минерально-сырьевых ресурсах.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 11 февраля 2013 г.  № 153-р  

МОСКВА


1. Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики.
2. Признать утратившими силу:
распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 г. № 1261-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 36, ст. 4131);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 г. № 1539-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 43, ст. 5139);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 октября 2010 г. № 1803-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 43, ст. 5564);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 г. № 504-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 14, ст. 1995);
распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2012 г. № 118-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 898);
пункт 5 распоряжения Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 г. № 929-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 25, ст. 3391).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 11 февраля 2013 г.  № 153-р






С О С Т А В

Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики


I. Члены Комиссии - президиум Комиссии

Дворкович А.В.-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации
(председатель Комиссии)
Донской С.Е.-Министр природных ресурсов и экологии Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии) 
Новак А.В.-Министр энергетики Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Беляков С.Ю.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Василевская Д.В.-помощник Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Дворковича А.В.
Голомолзин А.Н.-заместитель руководителя ФАС России
Грачев И.Д.-председатель Комитета Государственной Думы по энергетике (по согласованию)
Иванов А.Ю.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Кашин В.И.-председатель Комитета Государственной Думы по природным ресурсам, природопользованию и экологии (по согласованию)
Кутьин Н.Г.-руководитель Ростехнадзора
Лебедев В.Ю.-помощник Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Дворковича А.В. (ответственный секретарь)
Малинин В.М.-первый заместитель руководителя ФТС России
Новиков С.Г.-руководитель ФСТ России
Устинов А.А.-советник Президента Российской Федерации (по согласованию)
Цыденов А.С.-заместитель Министра транспорта Российской Федерации 
Юдаева К.В.-начальник Экспертного управления Президента Российской Федерации (по согласованию) 
Яковлев Ю.В.-руководитель службы ФСБ России

II. Члены Комиссии

Алекперов В.Ю.-президент открытого акционерного общества "Нефтяная компания "ЛУКОЙЛ" (по согласованию) 
Александров В.В.-партнер общества с ограниченной ответственностью "Мак-Кинзи и Компания CиАйЭс" (по согласованию)
Бажаев М.Ю.-президент открытого акционерного общества "Группа Альянс" (по согласованию) 
Богданов В.Л.-генеральный директор открытого акционерного общества "Сургутнефтегаз" (по согласованию) 
Бокарев А.Р.-председатель совета директоров открытого акционерного общества "Угольная компания "Кузбассразрезуголь" (по согласованию)
Воскресенский С.С.-заместитель полномочного представителя Президента Российской Федерации в Северо-Западном федеральном округе (по согласованию)
Григорьев Л.М.-профессор федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "Высшая школа экономики"
Гуцериев М.С.-президент открытого акционерного общества Нефтегазовая компания "РуссНефть" (по согласованию)
Дюков А.В.-генеральный директор открытого акционерного общества "Газпром нефть" (по согласованию)
Зюзин И.В.-председатель совета директоров открытого акционерного общества "Мечел" (по согласованию)
Кондрашов А.Г.-партнер общества с ограниченной ответственностью "Эрнст энд Янг" (по согласованию)
Конов Д.В.-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "СИБУР" (по согласованию)
Корсик А.Л.-президент открытого акционерного общества "Акционерная нефтяная компания "Башнефть"
(по согласованию)
Кудряшов С.И.-первый заместитель генерального директора открытого акционерного общества "Зарубежнефть" (по согласованию)
Литвиненко В.С.-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный минерально-сырьевой университет "Горный"
Макеев В.П.-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью "Нефтегазовая компания "Итера" (по согласованию)
Миллер А.Б.-председатель правления открытого акционерного общества "Газпром" (по согласованию)
Митрова Т.А.-руководитель направления энергетического центра негосударственного образовательного учреждения "Московская Школа Управления "Сколково" (по согласованию)
Михельсон Л.В.-председатель правления открытого акционерного общества "НОВАТЭК" (по согласованию)
Попов А.П.-руководитель Роснедр
Пущаровский Д.Ю. -академик Российской академии наук
Рашевский В.В.-генеральный директор открытого акционерного общества "Сибирская Угольная Энергетическая Компания" (по согласованию)
Рыбников А.Э.-президент закрытого акционерного общества "Санкт-Петербургская Международная Товарно-сырьевая Биржа" (по согласованию)
Сечин И.И.-президент открытого акционерного общества "Нефтяная компания "Роснефть" (по согласованию)
Тахаутдинов Ш.Ф.-генеральный директор открытого акционерного общества "Татнефть" им. В.Д.Шашина (по согласованию)
Токарев Н.П.-президент открытого акционерного общества "Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть" (по согласованию)
Федоров П.С.-заместитель Министра энергетики Российской Федерации
Федяев М.Ю.-президент закрытого акционерного общества Холдинговая компания "Сибирский Деловой Союз" (по согласованию)
Хан Г.Б.-исполнительный директор открытого акционерного общества "ТНК-ВР Менеджмент" (по согласованию)

____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>