<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О государственных гарантиях Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями ОПК
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Сельское хозяйство
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 6 февраля 2013 года №97
179Kb
Постановление от 6 февраля 2013 года №97 в действующей редакции  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 февраля 2013 г.  №  97   
 
МОСКВА  
 
 
О государственных гарантиях Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса 
на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной 
целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса 
Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2013 году 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса  
на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой 
программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской 
Федерации на 2011 - 2020 годы". 
2. Поручить государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" выполнять  
в 2013 году функции агента Правительства Российской Федерации 
по вопросам предоставления и исполнения государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, 
осуществляемых в рамках федеральной целевой программы  
"Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации  
на 2011 - 2020 годы", в том числе по вопросам ведения аналитического 
учета предоставленных государственных гарантий Российской Федерации, 
обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса и иных 
 2 
лиц в связи с предоставлением и исполнением государственных гарантий 
Российской Федерации, а также по вопросам взыскания задолженности 
указанных лиц. 
3. Министерству финансов Российской Федерации при разработке 
проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период предусматривать средства 
на исполнение обязательств по государственным гарантиям Российской 
Федерации, предоставленным по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, 
осуществляемых в рамках федеральной целевой программы  
"Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации  
на 2011 - 2020 годы".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 февраля 2013 г.  №  97   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2013 году государственных гарантий  
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, 
осуществляемых в рамках федеральной целевой программы 
"Развитие оборонно-промышленного комплекса  
Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 
2013 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса 
(далее - принципалы) на реализацию проектов, осуществляемых 
принципалами в рамках федеральной целевой программы "Развитие 
оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 
2020 годы", утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 5 марта 2012 г. № 187-4 (далее соответственно - Программа, 
гарантии), а также порядок и условия исполнения обязательств по 
гарантиям. 
2. Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств 
принципала в части возврата до 100 процентов суммы кредита (погашения 
основного долга) по кредиту, привлеченному принципалом в валюте 
Российской Федерации на реализацию проекта, осуществляемого 
принципалом в рамках Программы на основе государственного контракта, 
заключенного принципалом с Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации (далее соответственно - кредит, проект, 
государственный контракт). 
Гарантия не обеспечивает исполнение иных обязательств 
принципала по кредиту (кредитному договору), в том числе обязательств 
по уплате процентов за пользование кредитом, иных процентов, комиссий, 
неустойки (пеней, штрафов), по досрочному исполнению обязательств 
  
2 
принципала по кредитному договору, в том числе в случае предъявления 
принципалу требований об их досрочном исполнении, а также не 
обеспечивает ответственность принципала за неисполнение или 
ненадлежащее исполнение обязательств по кредитному договору и 
причинение убытков. 
3. Гарантия предоставляется по кредиту российского банка, 
имеющего генеральную лицензию Центрального банка Российской 
Федерации на осуществление банковских операций, или государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (далее - кредиторы).  
4. Гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта. 
5. Исполнение гарантии ведет к возникновению права Российской 
Федерации в лице Министерства финансов Российской Федерации 
требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, 
уплаченных кредитору по гарантии. Предоставление принципалом 
обеспечения исполнения обязательств по удовлетворению регрессных 
требований Российской Федерации в лице Министерства финансов 
Российской Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном 
объеме или в какой-либо части гарантии не требуется. 
6. Гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий: 
а) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
б) установление в кредитном договоре условия, что обязательства 
принципала по возврату суммы кредита (погашению основного долга) 
подлежат исполнению (погашению) в полном объеме не ранее 1 января 
2016 г. и не позднее 31 декабря 2016 г. включительно; 
в) открытие и ведение кредитором банковского счета принципала с 
ограничениями (специальным режимом) проведения операций по счету, 
установленными пунктом 23 настоящих Правил (далее - специальный 
банковский счет). 
7. Гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения 
обязательств принципала, в отношении которого в соответствии с 
законодательством Российской Федерации о несостоятельности 
(банкротстве) возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве). 
  
3 
8. Если на реализацию проекта (проектов) принципал привлекает 
несколько кредитов (кредитных линий), гарантия предоставляется 
отдельно по каждому кредиту (кредитной линии). 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации осуществляет отбор принципалов и реализуемых ими проектов 
для получения гарантий исходя из: 
наличия принципала и проекта в перечне инвестиционных проектов 
Программы; 
непревышения размера кредита, привлекаемого принципалом для 
реализации проекта, над размером средств, предусмотренных на эти цели в 
Программе; 
соответствия срока выполнения проекта, реализуемого с 
привлечением кредита, сроку, предусмотренному в Программе. 
Решение об отборе принципалов и реализуемых ими проектов 
оформляется приказом Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации. Министерство в течение 1 рабочего дня извещает 
принципалов о принятии в отношении их указанного решения об отборе. 
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения об отборе 
принципалов и реализуемых ими проектов представляет в Министерство 
финансов Российской Федерации перечень отобранных принципалов и 
заключенных Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации с указанными принципалами государственных контрактов, на 
основе которых принципалы осуществляют реализацию проектов с 
использованием кредитов (далее - перечень). Перечень прошивается и 
подписывается уполномоченным лицом Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации. В перечне указываются (отдельно в 
отношении каждого принципала, государственного контракта, кредита): 
а) полное наименование, местонахождение и идентификационный 
номер налогоплательщика - принципала и кредитора; 
б) наименование, дата и номер государственного контракта, а также 
иные индивидуальные идентифицирующие его признаки при их наличии; 
в) предельные сумма и срок кредита, привлекаемого принципалом на 
реализацию проекта, осуществляемого принципалом на основе 
государственного контракта; 
г) предельная сумма гарантии. 
 
  
4 
11. Решение о предоставлении гарантии принимается 
Правительством Российской Федерации. 
12. Для подготовки Министерством финансов Российской 
Федерации проекта акта Правительства Российской Федерации о 
предоставлении гарантии принципал, отобранный в установленном 
порядке Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации, представляет в Министерство финансов Российской 
Федерации следующие документы: 
а) заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием: 
полного наименования, местонахождения и идентификационного 
номера налогоплательщика - принципала и кредитора; 
суммы и срока кредита; 
наименования, даты и номера государственного контракта, а также 
иных индивидуальных идентифицирующих его признаков при их наличии; 
наименования проекта, реализуемого принципалом; 
суммы гарантии; 
б) нотариально заверенные копии учредительных документов 
принципала и кредитора (за исключением учредительных документов 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)") со всеми приложениями и 
изменениями. 
13. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
перечнем, представленным Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации, и на основании документов, представленных 
принципалом в соответствии с пунктом 12 настоящих Правил, в течение 
15 рабочих дней со дня их получения подготавливает и направляет в 
Правительство Российской Федерации проект акта Правительства 
Российской Федерации о предоставлении гарантии. 
14. В акте Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии указываются (отдельно в отношении каждого принципала, 
государственного контракта, кредита, гарантии): 
а) полное наименование, местонахождение и идентификационный 
номер налогоплательщика - принципала и кредитора; 
б) наименование, дата и номер государственного контракта, на 
основе которого принципал осуществляет реализацию проекта с 
использованием кредита, а также иные индивидуальные 
идентифицирующие его признаки при их наличии; 
  
5 
в) предельные сумма и срок кредита, привлекаемого принципалом на 
реализацию проекта, осуществляемого принципалом на основе 
государственного контракта;  
г) предельная сумма гарантии. 
15. Принципал, в отношении которого Правительством Российской 
Федерации принято решение о предоставлении гарантии, представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации документы согласно 
приложению. Комплект указанных документов должен быть представлен в 
Министерство финансов Российской Федерации не позднее 1 ноября 
2013 г. включительно. В случае изменения сведений, содержащихся в 
представленных документах, принципал дополнительно представляет в 
Министерство финансов Российской Федерации документы, содержащие 
обновленные сведения. 
16. Документы, представляемые в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами, 
прошиваются (каждый отдельно), подписываются или заверяются 
(за исключением нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом 
соответствующего юридического лица, подпись которого должна быть 
скреплена печатью этого юридического лица. 
Документы и иные материалы, полученные Министерством 
финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими 
Правилами, возврату не подлежат. 
17. По получении заявления о предоставлении гарантии, 
представленного принципалом в Министерство финансов Российской 
Федерации в соответствии с пунктом 15 настоящих Правил, Министерство 
финансов Российской Федерации запрашивает и получает в Федеральной 
налоговой службе, Центральном банке Российской Федерации, 
Пенсионном фонде Российской Федерации, Фонде социального 
страхования Российской Федерации соответственно: 
а) документы, подтверждающие факт внесения записи о принципале 
и кредиторе в Единый государственный реестр юридических лиц; 
б) справки налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
  
6 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций. Если в период между датой получения 
Министерством финансов Российской Федерации указанных справок и 
датой выдачи гарантии наступает очередная отчетная дата, указанные 
справки с обновленными сведениями Министерство финансов Российской 
Федерации запрашивает и получает дополнительно;  
в) сведения о выданной кредитору генеральной лицензии 
Центрального банка Российской Федерации на осуществление банковских 
операций (с указанием перечня банковских операций), за исключением 
случая, когда кредитором является государственная корпорация "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
18. Принципал вправе самостоятельно представлять в Министерство 
финансов Российской Федерации указанные в пункте 17 настоящих 
Правил документы и сведения. 
19. Министерство финансов Российской Федерации совместно с 
агентом Правительства Российской Федерации, определяемым в 
установленном порядке (далее - агент Правительства Российской 
Федерации), осуществляет проверку и анализ представленных в 
Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
настоящими Правилами документов на соответствие требованиям, 
установленным настоящими Правилами и иными нормативными 
правовыми актами. 
20. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с 
решением Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии в течение 30 календарных дней со дня получения комплекта 
документов, представленных в соответствии с пунктами 15 и 17 настоящих 
Правил, на основании результатов проверок и анализа документов, 
проведенных в соответствии с пунктом 19 настоящих Правил, принимает 
решение о заключении договора о предоставлении гарантии. При 
предоставлении гарантии анализ финансового состояния принципала 
Министерством финансов Российской Федерации не осуществляется. 
Решение о заключении договора о предоставлении гарантии 
оформляется приказом Министерства финансов Российской Федерации, 
копии которого направляются кредитору, принципалу и агенту 
Правительства Российской Федерации. 
21. В договоре о предоставлении гарантии, заключаемом 
Министерством финансов Российской Федерации с кредитором, агентом 
  
7 
Правительства Российской Федерации и принципалом, в том числе 
указываются: 
а) условия предоставления и исполнения гарантии; 
б) права и обязанности сторон; 
в) объем обязательств принципала по кредитному договору, 
подлежащих обеспечению гарантией; 
г) порядок и условия сокращения предельной суммы гарантии при 
исполнении гарантии Министерством финансов Российской Федерации,  
а также при исполнении принципалом и (или) третьими лицами 
обязательств принципала, обеспеченных гарантией; 
д) обязательства кредитора и принципала представлять в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
сведения (отчеты) о целевом использовании привлеченного под гарантию 
кредита и об исполнении принципалом обязательств по кредитному 
договору, а также меры ответственности кредитора и принципала за 
ненадлежащее исполнение указанных обязательств; 
е) меры ответственности принципала за нецелевое использование 
привлеченного под гарантию кредита; 
ж) обязательства кредитора и принципала предварительно 
согласовывать с Министерством финансов Российской Федерации любые 
изменения, которые вносятся в кредитный договор и договор специального 
банковского счета; 
з) условие об отзыве гарантии и расторжении Министерством 
финансов Российской Федерации в одностороннем порядке договора о 
предоставлении гарантии в случае внесения не согласованных в 
предварительном порядке с Министерством финансов Российской 
Федерации изменений в кредитный договор и (или) договор специального 
банковского счета; 
и) порядок удовлетворения принципалом регрессных требований 
Российской Федерации в лице Министерства финансов Российской 
Федерации к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в 
какой-либо части гарантии. 
22. Министерство финансов Российской Федерации вправе принять 
решение о заключении договора о предоставлении гарантии и выдать 
гарантию при условии установления в указанном договоре обязанности 
принципала представить в Министерство финансов Российской Федерации 
не позднее 1 августа 2013 г. включительно заверенные принципалом копии 
бухгалтерских отчетов принципала за 2012 год (с приложением 
  
8 
заверенных принципалом копий пояснительных записок к ним) по 
установленным Министерством финансов Российской Федерации формам 
с отметкой налогового органа об их принятии и заверенную принципалом 
копию аудиторского заключения о достоверности бухгалтерской 
отчетности принципала за 2012 год (пункты 7 и 8 приложения к настоящим 
Правилам), если в соответствии с законодательством Российской 
Федерации указанные документы не могут быть представлены 
принципалом до даты принятия Министерством финансов Российской 
Федерации решения о заключении договора о предоставлении гарантии. 
В этом случае, если по результатам проведенных Министерством 
финансов Российской Федерации совместно с агентом Правительства 
Российской Федерации проверок и анализа представленных принципалом 
документов будет установлено, что решение соответствующего органа 
управления принципала об одобрении (предоставлении согласия на 
совершение) сделок (взаимосвязанных сделок) по привлечению кредита, 
обеспечиваемого гарантией, и заключению договора о предоставлении 
гарантии принято неуполномоченным органом управления принципала, 
принципал обязан в срок до 1 ноября 2013 г. включительно представить в 
Министерство финансов Российской Федерации необходимое решение 
уполномоченного органа управления принципала об одобрении 
(предоставлении согласия на совершение) указанных сделок 
(взаимосвязанных сделок) по привлечению кредита, обеспеченного 
гарантией, и заключению договора о предоставлении гарантии. 
В случае неисполнения принципалом в установленный срок 
обязательств, указанных в настоящем пункте, наступают последствия, 
предусмотренные законодательством Российской Федерации. 
23. Договор специального банковского счета предусматривает 
следующий порядок проведения банковских операций по специальному 
банковскому счету: 
зачисление денежных средств, перечисляемых Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в пользу принципала 
в счет оплаты поставок продукции (выполнения работ, оказания услуг) в 
соответствии с условиями государственного контракта, включенного в 
перечень и указанного в кредитном договоре, производится на 
специальный банковский счет; 
списание (перечисление, выдача) со специального банковского счета 
денежных средств производится исключительно в счет исполнения 
обязательств принципала перед кредитором по возврату суммы кредита
   </text>
  </document>
 </body>
</html>