<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 8 октября 2012 года №1018
146Kb  
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 октября 2012 г.  №  1018   
 
МОСКВА  
 
 
О Правительственной комиссии по вопросам охраны 
здоровья граждан 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по вопросам охраны 
здоровья граждан. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по вопросам охраны здоровья граждан. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2012 г.  №  1018   
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по вопросам охраны 
здоровья граждан 
 
 
1. Правительственная комиссия по вопросам охраны здоровья 
граждан (далее - Комиссия) является координационным органом, 
образованным для обеспечения согласованных действий заинтересованных 
органов исполнительной власти по разработке и реализации единой 
государственной политики в сфере охраны здоровья граждан. 
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) подготовка предложений по реализации основных направлений 
государственной политики в сфере охраны здоровья граждан;  
б) организация эффективного взаимодействия заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и организаций в сфере охраны 
здоровья граждан и координация их деятельности;  
в) подготовка предложений федеральным органам исполнительной 
власти и органам исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в целях повышения эффективности мероприятий по охране 
здоровья граждан.  
4. Комиссия в целях реализации возложенных на нее задач 
осуществляет следующие функции: 
а) рассматривает предложения по разработке нормативных правовых 
актов, направленных на совершенствование законодательства в сфере 
охраны здоровья граждан; 
  
2 
б) рассматривает предложения по обеспечению реализации единой 
государственной политики в сфере охраны здоровья граждан; 
в) рассматривает вопросы взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и заинтересованных организаций при реализации 
основных направлений государственной политики в сфере охраны 
здоровья граждан;  
г) рассматривает вопросы  планирования и организации проведения 
на федеральном уровне межведомственных мероприятий по охране 
здоровья граждан, в том числе мероприятий, направленных на создание 
условий для ведения здорового образа жизни населения;  
д) проводит анализ реализации направлений деятельности 
федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной  
власти субъектов Российской Федерации  в сфере охраны здоровья 
граждан,  в том числе по созданию условий для ведения здорового образа 
жизни населения, и осуществляет подготовку на его основе 
соответствующих предложений, включая предложения, требующие 
решений Президента Российской Федерации и (или) Правительства 
Российской Федерации; 
е) обобщает и распространяет положительный опыт работы 
федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации и заинтересованных организаций 
по вопросам охраны здоровья граждан; 
ж) взаимодействует с научно-исследовательскими, 
образовательными, общественными и иными организациями, 
предпринимательским сообществом, а также со средствами массовой 
информации в решении вопросов охраны здоровья граждан; 
з) осуществляет мониторинг исполнения решений Комиссии и 
информирует Правительство Российской Федерации о ходе деятельности 
Комиссии, результатах реализации федеральными органами 
исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации решений Комиссии.  
5. Комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления, а также 
научных, общественных и иных организаций информацию по вопросам, 
отнесенным к компетенции Комиссии; 
  
3 
б) заслушивать на своих заседаниях представителей федеральных 
органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, 
научных, общественных и иных организаций по вопросам, отнесенным к 
компетенции Комиссии;  
в) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Комиссии представителей федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
органов местного самоуправления, а также научных, общественных и иных 
организаций; 
г) создавать рабочие группы для рассмотрения отдельных вопросов, 
отнесенных к компетенции Комиссии. 
6. Комиссия образуется в составе председателя, заместителя 
председателя, членов Комиссии и ответственного секретаря.  
Состав Комиссии утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
7. Председателем Комиссии является Председатель Правительства 
Российской Федерации. 
8. Перечень рабочих групп и их состав утверждаются председателем 
Комиссии. 
9. Организация деятельности Комиссии осуществляется в 
соответствии с планом работы Комиссии. План работы составляется на год 
на основании поступивших предложений от членов Комиссии, 
рассматривается на заседании Комиссии и утверждается ее председателем. 
10. Заседания Комиссии проводятся по мере необходимости, но не 
реже 1 раза в 6 месяцев. 
Заседания Комиссии проводятся председателем Комиссии либо по 
указанию председателя Комиссии его заместителем. 
11. Заседание Комиссии считается правомочным, если в нем 
принимает участие  более половины ее членов. 
Члены Комиссии участвуют в ее заседаниях без права замены.  
Член Комиссии в случае невозможности присутствия на заседании имеет 
право заблаговременно представить свое мнение по рассматриваемым 
вопросам в письменной форме. 
12. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии с учетом представленного 
письменного мнения отсутствующих членов Комиссии. В случае равенства 
  
4 
голосов решающим является голос председательствующего на заседании 
Комиссии. 
13. Принимаемые на заседаниях Комиссии решения оформляются 
протоколом, который подписывается председательствующим на заседании 
Комиссии. 
Протоколы заседаний Комиссии рассылаются членам Комиссии, а 
также государственным органам, организациям и должностным лицам по 
указанию председательствующего на этом заседании. 
14. Решения, принятые Комиссией в соответствии с ее 
компетенцией, являются обязательными для федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации. 
15. Ответственный секретарь Комиссии организует проведение 
заседаний Комиссии, формирует повестку дня заседания, осуществляет 
подготовку материалов и информирует членов Комиссии о времени и 
месте проведения очередного заседания. 
16. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Аппарат Правительства Российской Федерации. 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>