<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об утверждении состава экспертной рабочей группы федерального уровня
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 3 июня 2013 года №899-р
Справка
209Kb
Распоряжение подготовлено во исполнение пункта 21 Правил рассмотрения общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса «Российская общественная инициатива», утверждённых Указом Президента Российской Федерации от 4 марта 2013 года №183 «О рассмотрении общественных инициатив, направленных гражданами Российской Федерации с использованием интернет-ресурса "Российская общественная инициатива"».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июня 2013 г.  № 899-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав экспертной рабочей группы 
федерального уровня, созданной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 13 апреля 2013 г. № 601-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2013 г.  № 899-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
экспертной рабочей группы федерального уровня 
 
 
Абызов М.А. - Министр Российской Федерации 
(руководитель экспертной рабочей группы) 
 
Бречалов А.В. - президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" 
(по согласованию) 
 
Галушка А.С. - сопредседатель Общероссийской 
общественной организации  
"Деловая Россия" (по согласованию) 
 
Гаттаров Р.У. - член Комитета Совета Федерации по науке, 
образованию, культуре и информационной 
политике (по согласованию) 
 
Давыдов Л.В. - председатель Комиссии Общественной 
палаты Российской Федерации по 
региональному развитию и федеративным 
отношениям (по согласованию) 
 
Дискин И.Е. - председатель Комиссии Общественной 
палаты Российской Федерации по развитию 
гражданского общества и взаимодействию 
с общественными палатами субъектов 
Российской Федерации (по согласованию) 
 
2 
 
Добрынин К.Э. - заместитель председателя Комитета Совета 
Федерации по конституционному 
законодательству, правовым и судебным 
вопросам, развитию гражданского общества 
(по согласованию) 
 
Емельянов М.В. - первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы по экономической 
политике, инновационному развитию и 
предпринимательству (по согласованию) 
 
Железняк С.В. - заместитель Председателя Государственной 
Думы Федерального Собрания  
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Зубов И.Н. - статс-секретарь - заместитель Министра 
внутренних дел Российской Федерации 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Иванова С.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
регионального развития  
Российской Федерации 
 
Ивлиев Г.П. - статс-секретарь - заместитель Министра 
культуры Российской Федерации 
 
Катырин С.Н. - президент Торгово-промышленной палаты  
Российской Федерации (по согласованию) 
 
Локоть А.Е. - член Комитета Государственной Думы 
по федеративному устройству и вопросам 
местного самоуправления (по согласованию) 
 
Любимов Ю.С. - статс-секретарь - заместитель Министра 
юстиции Российской Федерации 
 
Маковецкая С.Г. - директор Фонда "Центр гражданского 
анализа и независимых исследований 
"ГРАНИ" (по согласованию) 
 
3 
 
Никитин Г.С. - заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
Нилов Я.Е. - председатель Комитета Государственной 
Думы по делам общественных объединений 
и религиозных организаций (по 
согласованию) 
 
Ослон А.А. - президент Общероссийского общественного 
фонда "Общественное мнение"  
(по согласованию) 
 
Павлов И.Ю. - председатель совета Фонда "Институт 
Развития Свободы Информации"  
(по согласованию) 
 
Плигин В.Н. - председатель Комитета Государственной 
Думы по конституционному 
законодательству и государственному 
строительству (по согласованию) 
 
Пономарев М.Н. - член Комитета Совета Федерации по 
конституционному законодательству, 
правовым и судебным вопросам, развитию 
гражданского общества (по согласованию) 
 
Пудов А.Н. - статс-секретарь - заместитель Министра 
труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
Рапопорт Б.Я. - директор Департамента Правительства  
Российской Федерации по формированию 
системы "Открытое правительство" 
 
Тополева-Солдунова Е.А. - председатель Комиссии Общественной 
палаты Российской Федерации по 
социальной политике, трудовым 
отношениям и качеству жизни граждан  
(по согласованию) 
 
Третьяк Н.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
образования и науки Российской Федерации 
 
4 
 
Фомичев О.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
Шлегель Р.А. - член Комитета Государственной Думы 
по информационной политике, 
информационным технологиям и связи  
(по согласованию) 
 
Шохин А.Н. - президент Общероссийской общественной 
организации "Российский союз 
промышленников и предпринимателей"  
(по согласованию) 
 
Элькин Г.И. - руководитель Федерального агентства по 
техническому регулированию и метрологии 
 
Яковлева Т.В. - заместитель Министра здравоохранения  
Российской Федерации 
 
Яковлева Я.В. - председатель Некоммерческого партнерства 
содействия защите бизнеса 
"Бизнес Солидарность" (по согласованию) 
 
Ясин Е.Г. - научный руководитель федерального 
государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>