<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О составе совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Общество
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 6 апреля 2013 г. №529-р
140Kb
Справка к Распоряжению от 6 апреля 2013 г. №529-р
Соответствующее Распоряжение подготовлено Минобрнауки России в соответствии с Распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р об утверждении плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац третий подпункта «в» пункта 1) поставлена задача об обеспечении вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов.
В целях повышения конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди мировых научно-образовательных центров Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №211 образован соответствующий совет.
Распоряжением утверждается состав совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
В состав совета включены представители Российской академии наук, научных организаций и предпринимательского сообщества, а также международных экспертов в области высшего образования. Председателем совета утверждён Министр образования и науки Российской Федерации Д.Ливанов.
В рамках осуществления своей деятельности совет:
- рассматривает перечень требований к отбору вузов для получения ими государственной поддержки;
- рассматривает программы повышения конкурентоспособности вузов среди ведущих мировых научно-образовательных центров;
- формирует предложения по вузам, рекомендованным для предоставления государственной поддержки (вузы-победители);
- рекомендует вузам-победителям международные рейтинги для формирования показателей результативности планов мероприятий по реализации программ повышения конкурентоспособности;
- готовит для Минобрнауки России заключения на представленные вузами-победителями планы мероприятий;
- рассматривает отчёты вузов-победителей по реализации планов мероприятий;
- ежегодно на основании указанных отчётов готовит для Минобрнауки России рекомендации о продолжении оказания государственной поддержки вузу-победителю при наличии бюджетных ассигнований на указанные цели.
Реализация положений Распоряжения будет способствовать повышению конкурентоспособности российского образования, а также позволит обеспечить решение задачи по вхождению к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов. 529R 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 апреля 2013 г.  № 529-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав совета по повышению 
конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации 
среди ведущих мировых научно-образовательных центров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 529R 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 апреля 2013 г.  № 529-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
совета по повышению конкурентоспособности ведущих  
университетов Российской Федерации среди ведущих мировых  
научно-образовательных центров 
 
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки Российской 
Федерации (председатель совета) 
 
Волков А.Е. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московской Школы Управления 
"СКОЛКОВО" (заместитель председателя 
совета) (по согласованию) 
 
Абрамов А.Г. - председатель совета директоров компании 
"ЕВРАЗ плс" (по согласованию) 
 
Алексеев О.Б. - вице-президент, главный управляющий директор  
по образованию и исследованиям 
некоммерческой организации Фонда развития 
Центра разработки и коммерциализации новых 
технологий (по согласованию) 
 
Альтбах Ф. 
 
- директор Центра международного высшего 
образования Бостонского колледжа 
(по согласованию) 
 
Вейфанг М. - исполнительный президент Китайского общества 
стратегии развития образования 
(по согласованию) 
 
2 
529R 
Грант М. 
 
- президент университетского колледжа 
г. Лондона (по согласованию) 
 
Греф Г.О.  - президент, председатель правления 
открытого акционерного общества "Сбербанк 
России" (по согласованию) 
 
Козлов В.В. - вице-президент Российской академии наук 
 
Кроу М. - президент Университета штата Аризона 
(по согласованию) 
 
Кроули Э. 
 
- ректор автономной некоммерческой 
образовательной организации высшего 
профессионального образования "Сколковский 
институт науки и технологий" 
(по согласованию) 
 
Цуи Л. - президент Гонконгского университета 
(по согласованию) 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>