<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О государственном надзоре за спортивными парусными судами, прогулочными судами и маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Наука и образование
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 18 сентября 2013 года №820
Справка
219Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в целях реализации положений федерального закона от 23 апреля 2012 года №36-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения понятия маломерного судна».
Федеральным законом внесены изменения в статьи 6, 22 и 35 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации (далее – Кодекс), согласно которым Правительство Российской Федерации наделено полномочиями по принятию необходимых для реализации федерального закона нормативных правовых актов.
В целях реализации указанных норм постановлением устанавливается, что государственный надзор за спортивными парусными судами и прогулочными судами осуществляется в порядке, предусмотренном Положением о федеральном государственном транспортном надзоре, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2013 года №236 «О федеральном транспортном надзоре».
Государственная регистрация маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, в реестре маломерных судов возлагается на Государственную инспекцию по маломерным судам МЧС России.
Документом также утверждаются правила государственного надзора за маломерными судами, используемыми в некоммерческих целях; правила классификации и освидетельствования спортивных парусных судов; правила классификации и освидетельствования маломерных судов, используемых в некоммерческих целях.
В целях разграничения полномочий между Минтрансом России и МЧС России в отношении осуществления государственного надзора, классификации и освидетельствования маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, постановлением вносятся изменения в положения об этих министерствах.
Реализация постановления позволит:
- повысить эффективность деятельности организаций по классификации и освидетельствованию спортивных парусных судов и маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, и их ответственность за качество проведения освидетельствования таких судов;
- повысить требования к судовладельцам за исправное техническое состояние спортивных парусных судов и маломерных судов, используемых в некоммерческих целях, что приведет к повышению безопасности эксплуатации таких судов.
Проект постановления рассмотрен и принят на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года. 2151726 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 сентября 2013 г.  №  820   
 
МОСКВА  
 
 
О государственном надзоре за спортивными парусными судами, 
прогулочными судами и маломерными судами, используемыми  
в некоммерческих целях, об их классификации и 
освидетельствовании, о государственной регистрации маломерных 
судов, используемых в некоммерческих целях, а также об изменении  
и признании утратившими силу некоторых актов  
Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьями 6, 22 и 35 Кодекса торгового 
мореплавания Российской Федерации Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что государственный надзор за спортивными 
парусными судами и прогулочными судами осуществляется в порядке, 
предусмотренном Положением о федеральном государственном 
транспортном надзоре, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 19 марта 2013 г. № 236 "О федеральном 
государственном транспортном надзоре". 
2. Утвердить прилагаемые: 
Правила государственного надзора за маломерными судами, 
используемыми в некоммерческих целях; 
Правила классификации и освидетельствования спортивных 
парусных судов; 
Правила классификации и освидетельствования маломерных судов, 
используемых в некоммерческих целях. 
 
 2151726 
2 
3. Установить, что государственная регистрация маломерных судов, 
используемых в некоммерческих целях, в реестре маломерных судов 
осуществляется Государственной инспекцией по маломерным судам 
Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных  
бедствий. 
4. Пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 7 апреля 2004 г. № 184 "Вопросы Федеральной службы по надзору 
в сфере транспорта" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2004, № 15, ст. 1477; 2009, № 51, ст. 6332; 2011, № 22, ст. 3187) после слов 
"внутреннего водного" дополнить словами "(за исключением маломерных 
судов, используемых в некоммерческих целях)". 
5. Пункт 1 Положения о Федеральной службе по надзору в сфере 
транспорта, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 30 июля 2004 г. № 398 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 32, ст. 3345; 2009, № 51, ст. 6332; 2011, 
№ 22, ст. 3187), после слов "внутреннего водного" дополнить словами 
"(за исключением маломерных судов, используемых в некоммерческих 
целях)".  
6. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации от 31 января 
2001 г. № 74 "О государственном надзоре за мореплаванием и техническом 
надзоре за спортивными и прогулочными судами в Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, 
№ 6, ст. 579); 
подпункт 2 пункта 2 постановления Правительства Российской 
Федерации от 23 декабря 2004 г. № 835 "Об утверждении Положения  
о Государственной инспекции по маломерным судам Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5499); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в постановления 
Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 марта 2009 г. № 251 "О мерах 
по совершенствованию системы контроля за спортивными судами  
в Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 13, ст. 1558). 
 2151726 
3 
7. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников центральных аппаратов и территориальных 
органов соответствующих федеральных органов исполнительной власти, 
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им на руководство 
и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002151726 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2013 г. № 820 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
государственного надзора за маломерными судами, 
используемыми в некоммерческих целях 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
государственного надзора за маломерными судами, используемыми в 
некоммерческих целях (далее соответственно - маломерные суда, 
государственный надзор).  
2. Государственный надзор осуществляется Государственной 
инспекцией по маломерным судам Министерства Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий. 
3. Должностными лицами, уполномоченными на осуществление 
государственного надзора, являются должностные лица Государственной 
инспекции по маломерным судам Министерства Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, занимающие должности, включенные в 
перечень должностей государственных инспекторов по маломерным судам 
(далее - государственные инспектора). 
4. При осуществлении государственного надзора государственные 
инспектора пользуются правами, установленными Положением о 
Государственной инспекции по маломерным судам Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, утвержденным 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 
2004 г. № 835. 
5. Государственный надзор осуществляется посредством проведения 
во внутренних морских водах и территориальном море Российской 
 002151726 
2 
Федерации рейдов и патрулирований, а также наблюдений с береговых и 
плавучих постов (далее - мероприятия по надзору). 
6. Предметом мероприятий по надзору является соблюдение 
судоводителями маломерных судов обязательных требований, 
установленных международными договорами Российской Федерации, 
федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации в области 
обеспечения безопасности плавания маломерных судов. 
7. Государственный надзор включает в себя осуществление 
следующих административных процедур: 
а) надзор за маломерными судами (в том числе с использованием 
технических средств и специальных технических средств, работающих в 
автоматическом режиме); 
б) проверка документов, подтверждающих государственную 
регистрацию маломерного судна, право судоводителя управлять 
маломерным судном и годность маломерного судна к плаванию; 
в) остановка маломерного судна; 
г) применение мер административного воздействия в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об административных 
правонарушениях. 
8. Судоводитель, в отношении которого проводятся мероприятия по 
надзору, имеет право: 
а) давать объяснения по вопросам, относящимся к мероприятиям по  
надзору; 
б) получать от государственных инспекторов информацию, которая 
относится к мероприятиям по надзору; 
в) знакомиться с результатами мероприятий по надзору и делать 
запись в протоколе об административном правонарушении о согласии или 
несогласии с ними, а также с отдельными действиями государственных 
инспекторов; 
г) обжаловать действия (бездействие) государственных инспекторов 
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
9. Судоводители, в отношении которых проводятся мероприятия по 
надзору, обязаны выполнять требования государственных инспекторов по 
вопросам, относящимся к безопасности плавания маломерных судов и 
охране жизни людей на водных объектах. 
10. Сроки и последовательность административных процедур при 
осуществлении государственного надзора устанавливаются 
 002151726 
3 
административными регламентами, разрабатываемыми и утверждаемыми в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации  
от 16 мая 2011 г. № 373. 
11. Решения и действия (бездействия) государственных инспекторов, 
повлекшие за собой нарушение прав граждан при проведении 
мероприятий по надзору, могут быть обжалованы в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 002151726 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2013 г. № 820 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
классификации и освидетельствования спортивных парусных судов 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок классификации 
спортивного парусного судна (далее - классификация) и 
освидетельствования спортивного парусного судна (далее - 
освидетельствование). 
2. Классификация и освидетельствование проводятся находящимся в 
ведении Министерства транспорта Российской Федерации федеральным 
автономным учреждением "Российский морской регистр судоходства" 
(далее - орган классификации). 
3. Классификация проводится в соответствии с настоящими 
Правилами и техническими требованиями, предусмотренными в 
отношении спортивных парусных судов правилами, издаваемыми в 
соответствии с пунктом 2 статьи 24 Кодекса торгового мореплавания 
Российской Федерации (далее - технические требования). 
4. При классификации органом классификации проводится 
первоначальное освидетельствование и присвоение спортивному 
парусному судну категории плавания в соответствии с настоящими 
Правилами. 
5. Классификация проводится по заявлению собственника 
спортивного парусного судна (его доверенного лица) в следующих 
случаях: 
а) осуществление государственной регистрации спортивного 
парусного судна, ранее не классифицированного органом классификации; 
б) наличие существенных изменений в конструкции корпуса или 
парусного вооружения спортивного парусного судна, влекущих изменения 
в классификации, проведенной ранее. 
 002151726 
2 
6. Для проведения классификации собственник спортивного 
парусного судна (его доверенное лицо) представляет в орган 
классификации заявление о проведении классификации, содержащее 
следующую информацию: 
а) фамилия, имя, отчество и паспортные данные собственника 
спортивного парусного судна, являющегося физическим лицом, или 
наименование и адрес собственника спортивного парусного судна, 
являющегося юридическим лицом; 
б) предыдущие название и регистрационный номер спортивного 
парусного судна, а также фамилия, имя, отчество и адрес предыдущего 
собственника спортивного парусного судна, являющегося физическим 
лицом, или наименование предыдущего собственника спортивного 
парусного судна, являющегося юридическим лицом, и его адрес; 
в) сведения о спортивном парусном судне (название, категория 
плавания, указанная в судовом билете (при наличии) и акт 
первоначального освидетельствования (при наличии), наименование 
проекта спортивного парусного судна, наименование строителя, место и 
год постройки, заводской номер (при наличии), материал корпуса, тип 
парусного вооружения); 
г) характеристики спортивного парусного судна (длина наибольшая, 
ширина наибольшая, осадка килем максимальная, водоизмещение, 
максимально допустимое количество людей на борту, максимальная 
площадь парусов); 
д) характеристика двигателей (тип, марка, заводской номер, 
мощность); 
е) наименование порта (места) регистрации (для 
зарегистрированного спортивного парусного судна). 
7. К заявлению о проведении классификации прилагаются 
следующие документы: 
а) конструкторская и (или) построечная документация на русском и 
(или) английском языке (при наличии), конструкторская документация по 
изменениям в конструкции корпуса и парусном вооружении, а также 
расчеты прочности, остойчивости и непотопляемости (при наличии); 
б) документы строителя (при наличии); 
в) ранее выданные свидетельства о годности к плаванию 
(при наличии) и акты освидетельствований (при наличии); 
г) документы, удостоверяющие личность собственника маломерного 
судна (его доверенного лица), являющегося физическим лицом, или 
 002151726 
3 
документы, удостоверяющие государственную регистрацию юридического 
лица в соответствии с законодательством Российской Федерации; 
д) доверенность, подтверждающая в установленном порядке 
полномочия представителя собственника спортивного парусного судна 
(для доверенного лица); 
е) судовой билет (для судов, прошедших государственную 
регистрацию). 
8. По результатам классификации орган классификации 
подтверждает, что предъявленное к осмотру судно является спортивным 
парусным судном и относит его к одной из следующих категорий 
плавания, учитывающих вероятные ветроволновые условия плавания и 
удаленность от места убежища: 
а) категория плавания 0 - присваивается спортивному парусному 
судну, предназначенному для плавания длительное время в 
неограниченном районе с вероятной силой ветра более 28 метров 
в секунду, высотой волны 3-процентной обеспеченности более 7 метров, 
температурой воздуха или моря ниже 5 градусов Цельсия, способному 
осуществлять автономное плавание, противостоять штормовым условиям 
плавания, а также преодолевать последствия серьезной аварии без 
надежды на постороннюю помощь; 
б) категория плавания 1 - присваивается спортивному парусному 
судну, предназначенному для плавания в открытом море вдали от берега 
с  вероятной силой ветра более 28 метров в секунду, высотой волны  
3-процентной обеспеченности более 7 метров, способному осуществлять 
автономное плавание, противостоять штормовым условиям плавания, 
а также преодолевать последствия аварии без надежды на постороннюю 
помощь; 
в) категория плавания 2 - присваивается спортивному парусному 
судну, предназначенному для плавания в акватории с вероятной силой 
ветра до 28 метров в секунду, высотой волны 3-процентной 
обеспеченности до 7 метров и удалением от места убежища не более 
200 морских миль, имеющему высокую степень автономности и 
обеспечивающему возможность экипажу самостоятельно осуществлять 
борьбу за живучесть; 
г) категория плавания 3 - присваивается спортивному парусному 
судну, предназначенному для плавания в акватории с вероятной силой 
ветра до 24 метров в секунду, высотой волны 3-процентной 
обеспеченности до 3,5 метра и удалением от места убежища не более 
 002151726 
4 
50 морских миль, обеспечивающему возможность экипажу самостоятельно 
осуществлять борьбу за живучесть; 
д) категория плавания 4 - присваивается спортивному парусному 
судну, предназначенному для плавания в акватории с вероятной силой 
ветра до 21 метра в секунду, высотой волны 3-процентной обеспеченности 
до 2 метров и удалением от места убежища не более 12 морских миль, 
обеспечивающему возможность экипажу самостоятельно осуществлять 
борьбу за живучесть; 
е) категория плавания 5 - присваивается спортивному парусному 
судну, предназначенному для плавания в защищенной акватории с 
вероятной силой ветра до 17 метров в секунду, высотой волны  
1-процентной обеспеченности до 1 метра и удалением от места убежища 
не более 3 морских миль, обеспечивающему возможность экипажу 
самостоятельно осуществлять борьбу за живучесть; 
ж) категория плавания 6 - присваивается спортивному парусному 
судну, предназначенному для плавания в защищенной акватории с 
вероятной силой ветра до 17 метров в секунду, высотой волны  
1-процентной обеспеченности до 1 метра и удалением от места убежища 
не более 3 морских миль при наличии судов обеспечения, способных 
оказать немедленную помощь. 
9. Орган классификации регистрирует заявление о проведении 
классификации, назначает срок и место проведения первоначального 
освидетельствования и в срок, не превышающий 15 рабочих дней со дня 
регистрации указанного заявления, извещает собственника спортивного 
парусного судна (его доверенное лицо) о датах осмотра судна на берегу и 
на плаву. Даты осмотра могут быть изменены в случае возникновения 
неблагоприятных гидрометеорологических условий. 
10. Спортивное парусное судно, подлежащее первоначальному 
освидетельствованию и классификации, должно находиться в исправном 
состоянии, укомплектовано аварийно-спасательным и иным снабжением, 
предусмотренным техническими требованиями. 
Для проведения первоначального освидетельствования собственник 
спортивного парусного судна (его доверенное лицо) обеспечивает подъем 
судна из воды и (или) спуск его на воду в согласованные с органом 
классификации сроки. 
11. Для проведения классификации орган классификации 
осуществляет следующие действия: 
а) рассматривает представленную документацию;
   </text>
  </document>
 </body>
</html>