<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О порядке ведения реестра контрактов, заключённых заказчиками, и реестра контрактов, содержащего сведения, составляющие государственную тайну
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 28 ноября 2013 года №1084
Справка
191Kb
Документ подготовлен Минфином России в соответствии с частями 6 и 7 статьи 103 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 6 статьи 103 Федерального закона порядок ведения реестра контрактов устанавливается Правительством Российской Федерации. При этом согласно части 7 указанной статьи сведения об осуществлении закупок товаров, работ, услуг, о заключении контрактов, составляющие государственную тайну, включаются в отдельный реестр контрактов, порядок ведения которого устанавливается Правительством Российской Федерации.
Подписанным постановлением утверждаются Правила, которые определяют порядок ведения реестров контрактов, заключённых заказчиками, и реестра контрактов, содержащего сведения, составляющие государственную тайну (далее – реестры).
Ведение реестров осуществляется Федеральным казначейством.
По итогам проверки представленных сведений Федеральное казначейство формирует реестровую запись, в которую включаются информация и документы, подлежащие включению в реестр контрактов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1084   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке ведения реестра контрактов, заключенных  
заказчиками, и реестра контрактов, содержащего  
сведения, составляющие государственную тайну 
 
 
В соответствии с частями 6 и 7 статьи 103 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила ведения реестра контрактов, заключенных заказчиками; 
Правила ведения реестра контрактов, содержащего сведения, 
составляющие государственную тайну. 
2. Установить, что: 
Федеральным казначейством включаются с 1 по 31 января 2014 г. 
включительно в реестр контрактов, заключенных заказчиками, сведения, 
содержащиеся в реестре государственных и муниципальных контрактов,  
а также гражданско-правовых договоров бюджетных учреждений на 
поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, сформированном в 
порядке, действовавшем до дня вступления в силу Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд"; 
в реестры контрактов, содержащие сведения, составляющие 
государственную тайну, включаются соответственно Федеральным 
казначейством, уполномоченными на ведение такого реестра органами 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации и органами 
местного самоуправления сведения о не исполненных по состоянию 
 2 
на  1 января 2014 г. государственных или муниципальных контрактах, 
заключенных по итогам размещения заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных 
нужд, которые включают сведения, составляющие государственную тайну, 
сформированные в порядке, действовавшем до дня вступления в силу 
Федерального закона "О  контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для  обеспечения государственных и муниципальных нужд", 
с  соблюдением требований законодательства Российской Федерации 
о  защите государственной тайны; 
до ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере 
закупок размещение реестра контрактов, заключенных заказчиками, 
осуществляется на официальном сайте Российской Федерации 
в  информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг. При этом Федеральным казначейством 
осуществляется обеспечение заказчиков сертификатами ключей проверки 
электронных подписей и средствами электронной подписи для целей 
ведения реестра контрактов, заключенных заказчиками, в порядке, 
определяемом Федеральным казначейством. 
3. Министерству финансов Российской Федерации установить 
порядок и формы направления заказчиками до 1 июля 2014 г. информации 
и документов, предусмотренных пунктом 2 Правил ведения реестра 
контрактов, заключенных заказчиками, и сведений, предусмотренных 
пунктом 3 Правил ведения реестра контрактов, содержащего сведения, 
составляющие государственную тайну, утвержденных настоящим 
постановлением, а также структуру уникального номера, который до 
1 июля 2014 г. присваивается реестровой записи в  соответствии с 
пунктом 16 Правил ведения реестра контрактов, заключенных 
заказчиками, и пунктом 15 Правил ведения реестра контрактов, 
содержащего сведения, составляющие государственную тайну. 
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 31 июля 
2007 г. № 491 "Об утверждении Положения о ведении реестра 
государственных или муниципальных контрактов, в которые включаются 
сведения, касающиеся размещения заказов и составляющие 
государственную тайну" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 32, ст. 4149); 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2010 г. № 1191 "Об утверждении Положения о ведении реестра 
 3 
государственных и муниципальных контрактов, а также гражданско-
правовых договоров бюджетных учреждений на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг и о требованиях к технологическим, 
программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам 
обеспечения пользования официальным сайтом в сети Интернет, на 
котором размещается указанный реестр" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 4, ст. 604); 
пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации 
от  3 ноября 2011 г. № 881 "О  порядке формирования начальных 
(максимальных) цен контрактов (цен лотов) на отдельные виды 
медицинского оборудования для целей их включения в документацию 
о  торгах на поставку такого оборудования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 46, ст. 6505). 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г.,  
за исключением положений, для которых установлены иные сроки 
вступления в силу. 
Подпункт "м" пункта 2, пункт 13, подпункт "в" пункта 14 Правил 
ведения реестра контрактов, заключенных заказчиками (за исключением 
проверки соответствия объекта закупки наименованию товара, работы, 
услуги, указанному в каталоге товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд), а также подпункт "л" пункта 3 
Правил ведения реестра контрактов, содержащего сведения, составляющие 
государственную тайну, вступают в силу с 1 января 2016 г. 
Подпункт  "в" пункта 14 Правил ведения реестра контрактов, 
заключенных заказчиками, в части проверки соответствия объекта закупки 
наименованию товара, работы, услуги, указанному в каталоге товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, 
вступает в силу с 1 января 2017 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1084 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения реестра контрактов, заключенных заказчиками 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения реестра 
контрактов, заключенных заказчиками (далее - реестр контрактов), 
информация о которых подлежит размещению в единой информационной 
системе в сфере закупок, представления заказчиками информации и 
документов для включения в реестр контрактов. 
2. В реестр контрактов включаются следующие информация и 
документы, установленные частью 2 статьи 103 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг  
для обеспечения государственных и муниципальных нужд"  
(далее соответственно - Федеральный закон, информация и документы): 
а) наименование заказчика; 
б) источник финансирования; 
в) способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя); 
г) дата подведения результатов определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя) и реквизиты документа, подтверждающего 
основание заключения контракта; 
д) дата заключения контракта; 
е) объект закупки, цена контракта и срок его исполнения, цена 
единицы товара, работы или услуги, наименование страны происхождения 
или информация о производителе товара в отношении исполненного 
контракта; 
ж) наименование, фирменное наименование (при наличии) и место 
нахождения (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (при 
наличии) и место жительства (для физического лица), идентификационный 
номер налогоплательщика поставщика (подрядчика, исполнителя), 
за  исключением информации о физическом лице - поставщике 
культурных ценностей, в том числе музейных предметов и музейных 
  
2 
коллекций, а  также редких и ценных изданий, рукописей, архивных 
документов (включая их копии), имеющих историческое, художественное 
или иное культурное значение и предназначенных для пополнения 
государственных музейного, библиотечного, архивного фондов, кино-, 
фотофондов и аналогичных фондов; 
з) информация об изменении контракта с указанием условий 
контракта, которые были изменены; 
и) копия заключенного контракта, подписанная усиленной 
неквалифицированной электронной подписью заказчика; 
к) информация об исполнении контракта, в том числе информация 
об  оплате контракта, о начислении неустоек (штрафов, пеней) в связи 
с  ненадлежащим исполнением стороной контракта обязательств, 
предусмотренных контрактом; 
л) информация о расторжении контракта с указанием оснований его 
расторжения; 
м) идентификационный код закупки; 
н) документ о приемке (в случае принятия решения о приемке 
поставленного товара, выполненной работы, оказанной услуги); 
о) решение врачебной комиссии, предусмотренное пунктом 7 части 2 
статьи 83 и пунктом 28 части 1 статьи 93 Федерального закона. 
3. В реестр контрактов не включается информация о контрактах, 
заключенных в соответствии с пунктами 4 и 5 части 1 статьи 93 
Федерального закона. 
4. Информация и документы, включенные в реестр контрактов, 
хранятся в порядке, определенном в соответствии с законодательством 
Российской Федерации об архивном деле. 
5. Положения настоящих Правил распространяются на юридические 
лица, на которые при осуществлении ими закупок в соответствии 
с  частью 4 статьи 15 Федерального закона распространяются положения 
Федерального закона, установленные для заказчиков. 
В случае если договором об участии Российской Федерации, 
субъекта Российской Федерации, муниципального образования в 
собственности юридических лиц, указанных в части 5 статьи 15 
Федерального закона, определены условия о  представлении такими 
лицами информации и документов, подлежащих включению в  реестр 
контрактов, положения настоящих Правил распространяются на указанные 
юридические лица. 
Юридические лица, указанные в части 6 статьи 15 Федерального 
закона, представляют от лица государственных органов, органов 
  
3 
управления государственными внебюджетными фондами, органов 
местного самоуправления информацию и документы, подлежащие 
включению в реестр контрактов в соответствии с настоящими Правилами, 
в пределах полномочий, переданных им в соответствии с Бюджетным 
кодексом Российской Федерации или иными нормативными правовыми 
актами, регулирующими бюджетные правоотношения, указанными 
органами на основании соглашений. 
6. Ведение реестра контрактов осуществляется Федеральным 
казначейством путем формирования или изменения реестровых записей,  
в которые включаются информация и документы, представляемые 
заказчиками, определенными пунктом 7 статьи 3 Федерального закона,  
в соответствии с настоящими Правилами. 
Последовательная совокупность реестровых записей образует реестр 
контрактов, который размещается Федеральным казначейством в единой 
информационной системе в сфере закупок. 
7. Ведение реестра контрактов осуществляется в электронном виде. 
8. Реестр контрактов ведется на государственном языке Российской 
Федерации. Фамилия, имя, отчество (при наличии) иностранных 
физических лиц, наименования иностранных юридических лиц, торговых 
марок могут быть указаны с использованием букв латинского алфавита. 
9. При ведении реестра контрактов применяются справочники, 
реестры и классификаторы, используемые в информационных системах 
в  сфере управления государственными и муниципальными финансами, 
в  порядке, установленном Министерством финансов Российской 
Федерации. 
10. Предусмотренные настоящими Правилами формирование 
информации, а также обмен информацией и документами между 
заказчиком и Федеральным казначейством осуществляются в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации.  
11. Информация и документы, подлежащие включению в реестр 
контрактов, направляются заказчиком в электронном виде и 
подписываются усиленной неквалифицированной электронной подписью 
лица, имеющего право действовать от имени заказчика. 
12. В целях ведения реестра контрактов заказчик формирует и 
направляет в Федеральное казначейство: 
в течение 3 рабочих дней со дня заключения контракта - 
информацию и документы, указанные в подпунктах "а" - "ж", "и", "м" и "о" 
пункта 2 настоящих Правил; 
  
4 
в течение 3 рабочих дней со дня изменения контракта, исполнения 
контракта, расторжения контракта, приемки поставленного товара, 
выполненной работы, оказанной услуги - информацию и документы, 
указанные соответственно в подпунктах "з", "к", "л" и "н" пункта 2 
настоящих Правил. 
13. Федеральное казначейство в течение 3 рабочих дней со дня 
получения от заказчика информации и документов, подлежащих 
включению в реестр контрактов, осуществляет проверку соответствия 
идентификационного кода закупки и объема финансового обеспечения для 
осуществления данной закупки (цены контракта или ее значения), 
указанных в них, идентификационному коду закупки и условиям о цене 
контракта, указанным в контракте, или наличия подтверждения органами 
управления государственными внебюджетными фондами, финансовыми 
органами субъектов Российской Федерации или муниципальных 
образований (далее - финансовый орган) о  таком соответствии 
в  отношении информации и документов, направляемых 
соответствующими заказчиками, если полномочия по контролю на 
основании части 7 статьи 99 Федерального закона не переданы органами 
управления государственными внебюджетными фондами, финансовым 
органом Федеральному казначейству. Подтверждение осуществляется 
органами управления государственными внебюджетными фондами, 
финансовым органом в порядке, установленном Федеральным 
казначейством. 
14. Федеральное казначейство в течение 3 рабочих дней со дня 
получения от заказчика информации и документов проверяет, в том числе 
с использованием программно-аппаратных средств: 
а) наличие информации и документов, предусмотренных пунктом 12 
настоящих Правил; 
б) осуществление формирования и направления информации и 
документов в соответствии с пунктами 10, 11 и 13 настоящих Правил; 
в) соответствие информации, указанной в подпунктах "а", "б", "д", 
"е" (в части наименования объекта закупки, срока исполнения контракта), 
"ж" (в части наименования юридического лица, фамилии, имени, отчества 
(при наличии) физического лица, идентификационного номера 
налогоплательщика поставщика (подрядчика, исполнителя), "з", "к" и "л" 
пункта 2 настоящих Правил, условиям контракта (изменениям, внесенным 
в контракт), а в части объекта закупки, указанного в подпункте "е" пункта 2 
настоящих Правил, - наименованию товара, работы, услуги, указанному 
в  каталоге товаров, работ, услуг для обеспечения государственных  
  
5 
и муниципальных нужд. При этом осуществляется проверка 
непротиворечивости содержащихся в представленных информации и 
документах данных друг другу, а также условиям принимаемого 
(принятого) к  учету бюджетного обязательства получателя средств 
федерального бюджета, в случае представления информации об изменении 
контракта - информации, размещенной ранее в реестре контрактов, 
за исключением изменяемой информации. 
15. При положительном результате проверки, предусмотренной 
пунктами 13 и 14 настоящих Правил, Федеральное казначейство 
формирует реестровую запись, в которую включаются информация и 
документы, подлежащие включению в реестр контрактов. 
16. Реестровой записи присваивается уникальный номер, который 
содержит в том числе: 
год формирования реестровой записи; 
идентификационный код заказчика; 
порядковый номер реестровой записи, присваиваемый 
последовательно в соответствии со сквозной нумерацией в пределах 
календарного года по каждому заказчику; 
порядковый номер, присваиваемый каждой информации и документу 
в реестровой записи последовательно в соответствии со сквозной 
нумерацией в пределах реестровой записи. 
Порядок присвоения, применения и изменения кодов заказчиков, 
а  также формирования уникального номера реестровой записи 
устанавливается Министерством финансов Российской Федерации. 
17. В случае представления заказчиком информации и документов об 
изменении, исполнении контракта или о его расторжении Федеральное 
казначейство присваивает таким информации и документам 
соответствующий порядковый номер и обновляет реестровую запись 
в  порядке, указанном в пункте 16 настоящих Правил. 
18. Реестровая запись в течение 3 рабочих дней со дня получения 
от  заказчика соответствующих информации и документов размещается 
в  единой информационной системе в сфере закупок в соответствии 
с  положениями, предусмотренными пунктами 22 - 24 настоящих Правил. 
19. Федеральное казначейство в течение 1 рабочего дня, следующего 
за днем включения (обновления) реестровой записи в реестр контрактов, 
извещает в электронном виде заказчика о включении (обновлении) 
реестровой записи в реестр контрактов с указанием присвоенного 
уникального номера реестровой записи в порядке, предусмотренном 
пунктом 10 настоящих Правил. 
  
6 
20. При отрицательном результате проверки, предусмотренной 
пунктами 13 и 14 настоящих Правил, представленные заказчиком 
информация и документы не включаются в реестр контрактов. При этом 
Федеральное казначейство в течение 3 рабочих дней со дня получения от 
заказчика информации и документов, подлежащих включению в реестр 
контрактов, направляет в электронном виде заказчику протокол, 
содержащий перечень выявленных несоответствий и (или) основания, по 
которым информация и документы не включены в реестр контрактов. 
21. Заказчик в течение 1 рабочего дня со дня получения протокола, 
указанного в пункте 20 настоящих Правил, устраняет выявленные 
несоответствия,  при необходимости формирует недостающие 
информацию и документы, подлежащие включению в реестр контрактов, и 
в соответствии с пунктами  10 - 12 настоящих Правил направляет 
доработанные информацию и документы в Федеральное казначейство. 
22. Федеральное казначейство незамедлительно с момента 
присвоения уникального номера реестровой записи или ее обновления 
обеспечивает ее включение в реестр контрактов. 
23. Размещение реестровой записи в единой информационной системе 
в сфере закупок осуществляется Федеральным казначейством в 
соответствии с форматами передачи информации, утверждаемыми 
Федеральным казначейством по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации. 
24. Реестровые записи, размещаемые в реестре контрактов, 
подписываются усиленной неквалифицированной электронной подписью 
Федерального казначейства. 
 
 
_____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1084 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения реестра контрактов, содержащего сведения,  
составляющие государственную тайну 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения реестра 
контрактов, содержащего сведения, составляющие государственную тайну 
(далее - реестр контрактов), и представления заказчиками сведений для 
включения в такой реестр контрактов. 
2. Ведение реестра контрактов, заключенных для обеспечения 
федеральных нужд, нужд субъектов Российской Федерации, 
муниципальных нужд, осуществляется соответственно Федеральным 
казначейством, уполномоченным органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации,  уполномоченным органом местного 
самоуправления (далее - уполномоченный орган). 
3. В реестр контрактов включаются следующие сведения: 
а) наименование заказчика; 
б) источник финансирования; 
в) способ определения поставщика (подрядчика, исполнителя); 
г) дата подведения результатов определения поставщика 
(подрядчика, исполнителя) и реквизиты документа, подтверждающего 
основание заключения контракта; 
д) дата заключения контракта; 
е) объект закупки, цена контракта и срок его исполнения, цена 
единицы товара, работы или услуги, наименование страны происхождения 
или сведения о производителе товара в отношении исполненного 
контракта;  
ж) наименование, фирменное наименование (при наличии) и место 
нахождения (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (при 
наличии) и место жительства (для физического лица), идентификационный
   </text>
  </document>
 </body>
</html>