<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О повышении стипендий нуждающимся студентам первого и второго курсов федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по программам бакалавриата и программам подготовки специалиста и имеющим оценки успеваемости «хорошо» и «отлично»
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Транспорт и транспортная инфраструктура
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 2 июля 2012 г. №679
41Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 2 июля 2012 г.  №  679  

МОСКВА


О повышении стипендий нуждающимся студентам первого и второго курсов федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по программам бакалавриата и программам подготовки специалиста и имеющим оценки успеваемости "хорошо" и "отлично"


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что:
размер стипендии нуждающимся студентам первого и второго курсов федеральных государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, обучающимся по очной форме обучения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета по программам бакалавриата и программам подготовки специалиста и имеющим оценки успеваемости "хорошо" и "отлично" (далее - студенты), не может составлять менее 6307 рублей;
стипендии назначаются по итогам промежуточной аттестации в рамках установленного образовательному учреждению стипендиального фонда, сформированного с учетом указанного размера стипендии;
назначение стипендии для студентов осуществляются ученым советом образовательного учреждения с учетом мнения студенческого коллектива;
установление размера стипендии осуществляется с учетом назначаемой студентам государственной академической и (или) государственной социальной стипендии.
2. Министерству образования и науки Российской Федерации по согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации в месячный срок разработать и утвердить критерии отнесения студентов к категории нуждающихся.
3. Финансовое обеспечение расходов, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству образования и науки Российской Федерации в федеральном бюджете на цели, указанные в пункте 1 настоящего постановления.
4. Министерство образования и науки Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных ему в сводной бюджетной росписи федерального бюджета на текущий финансовый год и плановый период на цели, указанные в пункте 1 настоящего постановления, вносит в установленном порядке в Министерство финансов Российской Федерации предложения о внесении изменений в указанную сводную бюджетную роспись в части перераспределения указанных бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета, в ведении которых находятся образовательные учреждения высшего профессионального образования, и образовательными учреждениями высшего профессионального образования, являющимися главными распорядителями средств федерального бюджета, исходя из численности нуждающихся студентов.
5. Главным распорядителям средств федерального бюджета, имеющим в своем ведении образовательные учреждения высшего профессионального образования, и федеральным образовательным учреждениям высшего профессионального образования, являющимся главными распорядителями средств федерального бюджета, обеспечить выплату стипендии в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления.
6. Министерству образования и науки Российской Федерации до 30 октября 2012 г. внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения, предусматривающие комплексное регулирование вопросов совершенствования стипендиального обеспечения обучающихся в федеральных государственных образовательных учреждениях высшего профессионального образования с учетом положений, установленных пунктом 1 настоящего постановления.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
   </text>
  </document>
 </body>
</html>