<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О субвенциях субъектам Российской Федерации для ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым знаком «Почётный донор России»
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Здравоохранение
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 9 марта 2013 г. №197
Справка
В соответствии со статьей 25 Федерального закона от 20 июля 2012 г. №125-ФЗ «О донорстве крови и её компонентов»осуществляется предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субвенций на реализацию переданного полномочия по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России» и «Почётный донор СССР».
56Kb

Постановлением утверждаются:
- Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субвенций на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России (далее – правила);
- Методика распределения субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор России».
Документом предусматривается передача закреплённых в настоящее время за Минфином России функций по осуществлению ежегодной денежной выплаты гражданам, награждённым нагрудными знаками «Почётный донор СССР» или «Почётный донор России», Федеральному медико-биологическому агентству (ФМБА) как федеральному органу исполнительной власти, осуществляющему функции по организации деятельности службы крови, а также функции по реализации мероприятий по развитию, организации и пропаганде донорства крови и её компонентов.
Указанные субвенции предоставляются в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах лимитов бюджетных обязательств, которые утверждены в установленном порядке для Минфина России, в связи с чем передача указанных функций от Минфина к ФМБА России может быть осуществлена только 2014 года.
Реализация постановления позволит осуществлять ежегодную денежную выплату гражданам, награждённым нагрудным знаком «Почётный донор СССР» или «Почётный донор России», в целях поощрения развития донорства в стране.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 9 марта 2013 г. №197  

МОСКВА


О предоставлении субвенций из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»


В соответствии со статьей 25 Федерального закона «О донорстве крови и ее компонентов» Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субвенций на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»;
методику распределения субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России».
2. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 12 октября 2007 г. № 670 «О субвенциях на обеспечение мер социальной поддержки для лиц, награжденных знаком «Почетный донор СССР», «Почетный донор России» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 43, ст. 5198);
пункт 27 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О федеральном бюджете на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 годов», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 января 2009 г. № 36 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 6, ст. 737);
пункт 16 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с  предоставлением из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 3 октября 2009 г. № 798 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 41, ст. 4784);
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О федеральном бюджете на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 годов», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1181 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 2, ст. 228);
пункт 9 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «О федеральном бюджете на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 годов», утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2010 г. № 1171 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 3, ст. 545);
пункт 72 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5002).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 9 марта 2013 г.  №  197  







П Р А В И Л А

предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субвенций на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России»


1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субвенций на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» («Почетный донор СССР») (далее соответственно - субвенция, ежегодная денежная выплата).
2. Субвенции предоставляются в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета:
а) в пределах лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке для Министерства финансов Российской Федерации, а с 1 января 2014 г. - для Федерального медико-биологического агентства;
б) с учетом представляемых уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации, а с 1 января 2014 г. - в Федеральное медико-биологическое агентство отчетов о произведенных расходах, связанных с осуществлением ежегодной денежной выплаты, по форме и в сроки, устанавливаемые Федеральным медико-биологическим агентством.
3. Перечисление субвенций осуществляется в установленном порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.
4. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субвенции, в том числе их остатки, не использованные на начало текущего финансового года, учитываются в соответствии с требованиями, установленными федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.
5. Министерство финансов Российской Федерации, а с 1 января 2014 г. - Федеральное медико-биологическое агентство вправе направлять субъектам Российской Федерации средства нераспределенного между субъектами Российской Федерации резерва субвенций, предусматриваемого в федеральном бюджете на соответствующий год в соответствии со статьейHYPERLINK consultantplus://offline/ref=3BD0AE7028D0B9C93302B4F495EAE9C05FE3ABE7B8C1F68FE7C11C39CEEF3ABC501185966FM4K8G  133 Бюджетного кодекса Российской Федерации, на погашение задолженности, образовавшейся у субъектов Российской Федерации в связи с осуществлением ежегодной денежной выплаты с учетом увеличения количества лиц, награжденных нагрудным знаком «Почетный донор России» («Почетный донор СССР»).
6. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субвенций подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков субвенций, в соответствии с  требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации.
7. В случае если неиспользованный остаток субвенций не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
8. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субвенции, возлагается на Федеральное медико-биологическое агентство, Федеральную службу по надзору в сфере здравоохранения и Федеральную службу финансово-бюджетного надзора.


____________

УТВЕРЖДЕНА
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 9 марта 2013 г.  №  197  







М Е Т О Д И К А

распределения субвенций, предоставляемых из федерального
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия РоссийскойФедерации по осуществлению ежегодной денежнойвыплаты лицам, награжденным нагруднымзнаком «Почетный донор России»


1. Распределение субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданного полномочия Российской Федерации по осуществлению ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» («Почетный донор СССР») (далее - субвенция), предусматривается в целях финансового обеспечения расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при осуществлении указанной выплаты.
2. Размер субвенции, предоставляемой субъекту Российской Федерации, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
Ei - численность лиц, награжденных нагрудным знаком «Почетный донор России» («Почетный донор СССР»), в субъекте Российской Федерации;
В - размер ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» («Почетный донор СССР»), установленный Федеральным законом «О донорстве крови и ее компонентов», определяемый с учетом индексации исходя из установленного федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период прогнозного уровня инфляции;
Д - расходы на оплату услуг по доставке ежегодной денежной выплаты лицам, награжденным нагрудным знаком «Почетный донор России» («Почетный донор СССР»), и на компенсацию затрат на обеспечение деятельности исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации и находящихся в их ведении организаций в связи с осуществлением переданного полномочия Российской Федерации в пределах 1,5 процента размера указанной ежегодной денежной выплаты.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>