<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О правилах технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Правительство
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 20 декабря 2012 г. №1354
Справка
54Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение пункта 9 Плана подготовки нормативных правовых актов, направленных на повышение доступности энергетической инфраструктуры, утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2012 г. №754-р, пункта 1 Плана мероприятий (дорожная карта) «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 г. №1144-р.
Постановление устанавливает упрощённую процедуру ввода в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства для следующих заявителей:
- заявителей – юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, максимальная мощность энергопринимающих устройств которых составляет свыше 150 кВт и менее 670 кВт, осуществляющих технологическое присоединение к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно;
- заявителей – юридических лиц или индивидуальных предпринимателей в целях технологического присоединения по одному источнику электроснабжения энергопринимающих устройств, максимальная мощность которых составляет до 150 кВт включительно (с учётом ранее присоединённых в данной точке присоединения энергопринимающих устройств);
- заявителей, осуществляющих технологическое присоединение в целях временного (на срок не более 6 месяцев) технологического присоединения принадлежащих ему энергопринимающих устройств для обеспечения электрической энергией передвижных объектов с максимальной мощностью до 150 кВт включительно (с учётом ранее присоединённых в данной точке присоединения энергопринимающих устройств);
- заявителей – физических лиц в целях технологического присоединения энергопринимающих устройств, максимальная мощность которых составляет до 15 кВт включительно (с учётом ранее присоединённых в данной точке присоединения энергопринимающих устройств), которые используются для бытовых и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, и электроснабжение которых предусматривается по одному источнику.
Упрощённая процедура ввода в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства представляет собой направление указанными заявителями в федеральный орган исполнительной власти по технологическому надзору уведомления о проведении сетевой организацией осмотра (обследования) электроустановок заявителя, включая вводно-распределительные устройства и места установки приборов учёта электрической энергии.
Постановлением устанавливаются порядок и сроки направления такого уведомления собственником объектов электросетевого хозяйства.
Упрощенная процедура ввода в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства позволит сократить количество этапов присоединения на один этап и на 30 дней - срок технологического присоединения.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 20 декабря 2012 г.  №  1354  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила технологического
присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства,
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам,
к электрическим сетям 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, № 8, ст. 979; № 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 2011, № 10, ст. 1406; 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г. № 1354






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям 


1. Подпункт »г» пункта 7 изложить в следующей редакции:
«г) получение разрешения органа федерального государственного энергетического надзора на допуск к эксплуатации объектов заявителя(за исключением объектов лиц, указанных в пункте 12 настоящих Правил, технологическое присоединение которых осуществляется к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, и объектов лиц, указанных в пунктах 121, 13 и 14 настоящих Правил);».
2. В подпункте «в» пункта 162 слова «акта о выполнении заявителем технических условий» заменить словами «акта осмотра (обследования) объектов заявителя».
3. В пункте 18:
а) подпункт «д» дополнить словами «(с оформлением по результатам такой проверки акта о выполнении заявителем технических условий, согласованного с соответствующим субъектом оперативно-диспетчерского управления в случае, если технические условия в соответствии с настоящими Правилами подлежат согласованию с таким субъектом оперативно-диспетчерского управления), за исключением заявителей, указанных в пунктах 121, 13 и 14 настоящих Правил»;
б) в подпункте «е»:
слова «федерального органа исполнительной власти по технологическому надзору» заменить словами «органа федерального государственного энергетического надзора»;
слова «(для лиц, указанных в пунктах 121 - 14 настоящих Правил, осмотр присоединяемых энергопринимающих устройств должен осуществляться с участием сетевой организации и заявителя)» заменить словами «(для лиц, указанных в пункте 12 настоящих Правил, в случае осуществления технологического присоединения энергопринимающих устройств указанных заявителей к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, а также для лиц, указанных в пунктах 121, 13 и 14 настоящих Правил, осмотр присоединяемых электроустановок заявителя, включая вводные распределительные устройства, должен осуществляться сетевой организацией с участием заявителя), с выдачей акта осмотра (обследования) энергопринимающих устройств заявителя».
4. Дополнить пунктами 181 - 184 следующего содержания:
«181. В случаях осуществления технологического присоединения энергопринимающих устройств заявителей, указанных в пункте 12 настоящих Правил, к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно указанные лица направляют в адрес органа федерального государственного энергетического надзора уведомление о проведении сетевой организацией осмотра (обследования) электроустановок заявителя, включая вводные распределительные устройства (далее - уведомление), содержащее следующие сведения:
а) реквизиты заявителя (для юридических лиц - полное наименование, основной государственный регистрационный номер в  Едином государственном реестре юридических лиц и дата внесения в  реестр, для индивидуальных предпринимателей - основной государственный регистрационный номер индивидуального предпринимателя в Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей и дата внесения в реестр);
б) наименование и местонахождение энергопринимающих устройств заявителя, максимальная мощность энергопринимающих устройств и класс напряжения электрических сетей, к которым осуществляется технологическое присоединение энергопринимающих устройств заявителя;
в) категория надежности электроснабжения энергопринимающих устройств заявителя;
г) сведения о назначении ответственного за электрохозяйство и (или) его заместителе с указанием фамилии, имени, отчества, группы по электробезопасности и контактной информации.
182. К уведомлению прилагаются следующие документы:
а) копия технических условий;
б) копия акта о выполнении заявителем технических условий;
в) копия акта осмотра (обследования) объектов заявителя.
183. Уведомление и прилагаемые к нему документы направляются заявителем в адрес органа федерального государственного энергетического надзора в течение 5 дней со дня оформления акта осмотра (обследования) объектов заявителя способом, позволяющим установить дату отправки и получения уведомления.
184. Объекты заявителей, указанных в пункте 12 настоящих Правил, присоединение которых осуществляется к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, считаются введенными в эксплуатацию с даты направления в орган федерального государственного энергетического надзора уведомления.».
5. В пункте 31:
а) в абзаце первом слова «федеральный орган исполнительной власти по технологическому надзору» заменить словами «орган федерального государственного энергетического надзора»;
б) в абзаце втором слова «Федеральный орган исполнительной власти по технологическому надзору» заменить словами «Орган федерального государственного энергетического надзора».
6. В приложении № 4 к указанным Правилам:
а) в абзацах четвертом и пятом пункта 6 слова «федерального органа исполнительной власти по технологическому надзору» заменить словами «органа федерального государственного энергетического надзора»;
б) в пункте 8:
в абзаце четвертом слова «федерального органа исполнительной власти по технологическому надзору» заменить словами «органа федерального государственного энергетического надзора»;
абзац пятый изложить в следующей редакции:
«получить разрешение органа федерального государственного энергетического надзора на допуск к эксплуатации присоединяемых объектов EMBED Equation.3  ;»;
в) дополнить сноской EMBED Equation.3   следующего содержания:
« EMBED Equation.3  Получение разрешения органа федерального государственного энергетического надзора на допуск к эксплуатации присоединяемых объектов осуществляется в случаях, предусмотренных Правилами технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям. Для заявителей, осуществляющих технологическое присоединение энергопринимающих устройств мощностью от 150 кВт до 670 кВт и присоединяющихся к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, действует уведомительный порядок согласования с  органом федерального государственного энергетического надзора допуска к эксплуатации присоединяемых объектов в соответствии с  указанными Правилами.».


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>