<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об открытом акционерном обществе «Российские железные дороги»
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Физкультура и спорт
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 30 июня 2012 г. №1132-р
53Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 июня 2012 г. №1132-р  

МОСКВА


В соответствии со статьей 5 Федерального закона «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» и уставом открытого акционерного общества «Российские железные дороги»: 
а) утвердить годовой отчет открытого акционерного общества «Российские железные дороги» за 2011 год, бухгалтерский баланс за 2011 год, отчет о прибылях и об убытках за 2011 год, а также следующее распределение прибыли и убытков по результатам финансового года:
на формирование резервного фонда - 841,077 млн. рублей (5 процентов годовой чистой прибыли);
на выплату дивидендов - 4205,384 млн. рублей (25 процентов годовой чистой прибыли);
на финансирование Специализированного фонда целевого капитала поддержки и развития Сколковского института науки и технологий - 280 млн. рублей (1,67 процента годовой чистой прибыли);
на выплату вознаграждения членам совета директоров открытого акционерного общества «Российские железные дороги» - 39,433 млн. рублей (0,23 процента годовой чистой прибыли);
в распоряжении открытого акционерного общества «Российские железные дороги» - 11456 млн. рублей (68,1 процента годовой чистой прибыли);
б) направить денежные средства на выплату дивидендов по обыкновенным акциям открытого акционерного общества «Российские железные дороги» по итогам работы за 2011 год в размере 4205,384 млн. рублей (25 процентов годовой чистой прибыли);
в) определить численность совета директоров открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в количестве 11 человек;
г) назначить в совет директоров открытого акционерного общества «Российские железные дороги» следующих лиц:

представители Российской Федерации

Андросов К.Г.-член совета директоров компании «Альтера Капитал Менеджмент АГ»
Березкин Г.В. -председатель совета директоров общества с ограниченной ответственностью «ЕСН Энерго»
Косов Н.Н.-член правления - первый заместитель председателя государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»
Сидоров В.В.-член консультативного совета акционеров
Банка ВТБ (открытое акционерное общество)
Соболев Н.А.-финансовый директор открытого акционерного общества «СОЛЛЕРС»
Якунин В.И.-президент открытого акционерного общества «Российские железные дороги»
независимые директора

Гусаков В.А.-вице-президент закрытого акционерного общества «Московская межбанковская валютная биржа»
Комиссаров Д.Г.-председатель совета директоров открытого акционерного общества «Технологическая компания»
Медорн Х.--
Рязанов А.Н.-председатель совета директоров закрытого акционерного общества «Русская Холдинговая Компания»
Шохин А.Н.-президент общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей»;
д) определить численность ревизионной комиссии открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в количестве 7 человек;
е) назначить в ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Российские железные дороги» следующих лиц:

Варварин А.В.-директор некоммерческого партнерства «Центр развития корпоративных отношений и разрешения экономических споров»
Ерохова Е.Н.-референт отдела департамента Минэкономразвития России
Зеленцова И.В.-заместитель начальника управления Росимущества
Зяблицкий И.Ю. -начальник управления Росжелдора
Казутин А.В.-заместитель директора департамента Минтранса России
Мандрон Я.В.-заместитель директора департамента Минэкономразвития России
Самарский Р.С. -заместитель директора департамента Минтранса России;
ж) утвердить аудитором открытого акционерного общества «Российские железные дороги» на 2012 год закрытое акционерное общество «БДО» (г. Москва);
з) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам совета директоров открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в размере 39,433 млн. рублей (0,23 процента годовой чистой прибыли).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
   </text>
  </document>
 </body>
</html>