<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Культура и туризм
    </tag>
    <tag>
     Наука и образование
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 19 сентября 2013 года №824
Справка
150Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановление предусматривает внесение в Правила предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354, изменений, направленных на установление порядка ввода прибора учёта в эксплуатацию.
Документом утверждается порядок ввода прибора учёта в эксплуатацию после его ремонта, замены и поверки, включая требования к содержанию заявки на ввод прибора учёта в эксплуатацию, перечень документов, прилагаемых к заявке, срок ввода со дня направления заявки, порядок оформления акта ввода прибора учёта в эксплуатацию.
Реализация положений постановления позволит утвердить единые правила ввода в эксплуатацию индивидуального, общего (квартирного) или комнатного прибора учёта после его ремонта, замены и поверки.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 сентября 2013 г.  №  824   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления  
коммунальных услуг собственникам и пользователям 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 г. 
№ 354 "О предоставлении коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3168; 
2012, № 36, ст. 4908; 2013, № 16, ст. 1972; № 21, ст. 2648; № 31, ст. 4216). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 сентября 2013 г.  №  824 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления коммунальных 
услуг собственникам и пользователям помещений 
в многоквартирных домах и жилых домов 
 
 
1. Пункт 31 дополнить подпунктом "у2" следующего содержания: 
"у2) осуществлять ввод в эксплуатацию индивидуального, общего 
(квартирного) или комнатного прибора учета после его ремонта, замены и 
поверки в срок и порядке, которые установлены настоящими  
Правилами;". 
2. Подпункт "д" пункта 34 дополнить словами ", а также направлять 
исполнителю копию свидетельства о поверке или иного документа, 
удостоверяющего результаты поверки прибора учета, осуществленной в 
соответствии с положениями законодательства Российской Федерации об 
обеспечении единства измерений". 
3. Пункт 81 после абзаца второго дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"В заявке указывается следующая информация: 
сведения о потребителе (для физического лица - фамилия, имя, 
отчество, реквизиты документа, удостоверяющего личность, контактный 
телефон, для юридического лица - наименование (фирменное 
наименование) и место государственной регистрации, контактный 
телефон); 
предлагаемая дата и время ввода установленного прибора  
учета в эксплуатацию; 
тип и заводской номер установленного прибора учета, место его 
установки; 
сведения об организации, осуществившей монтаж прибора учета; 
показания прибора учета на момент его установки;  
2 
 
дата следующей поверки.  
К заявке прилагаются копия паспорта на прибор учета, а также копии 
документов, подтверждающих результаты прохождения последней 
поверки прибора учета (за исключением новых приборов учета).". 
4. Дополнить пунктами 811 - 8114 следующего содержания: 
"81
1
. Исполнитель обязан рассмотреть предложенные в заявке дату и 
время осуществления ввода прибора учета в эксплуатацию и в случае 
невозможности исполнения заявки в указанный срок согласовать с 
потребителем иные дату и время проведения ввода в эксплуатацию 
установленного прибора учета. 
При этом предложение о новых дате и времени осуществления работ 
направляется потребителю не позднее чем через 3 рабочих дня  
со дня получения заявки, а предложенная новая дата осуществления работ 
не может быть позднее 15 рабочих дней со дня получения заявки. 
81
2
. В случае если исполнитель не явился в предложенные в заявке 
дату и время для осуществления ввода прибора учета в  эксплуатацию или 
иные согласованные с потребителем дату и время и  (или) предложенные 
исполнителем новые дата и время были позднее сроков, установленных 
пунктом 811 настоящих Правил, прибор учета считается введенным 
в  эксплуатацию с даты направления в адрес исполнителя заявки, 
отвечающей требованиям, установленным пунктом 81 настоящих Правил, 
и с этой даты его показания учитываются при определении объема 
потребления коммунальных услуг. 
81
3
. В случае выполнения монтажа прибора учета исполнителем ввод  
в эксплуатацию осуществляется исполнителем путем оформления и 
подписания акта ввода прибора учета в эксплуатацию, предусмотренного 
пунктом 816 настоящих Правил. 
81
4
. В ходе ввода прибора учета в эксплуатацию проверке подлежат: 
а) соответствие заводского номера на приборе учета номеру, 
указанному в его паспорте; 
б) соответствие прибора учета технической документации 
изготовителя прибора, в том числе комплектации и схеме монтажа прибора 
учета; 
в) наличие знаков последней поверки (за исключением новых 
приборов учета); 
г) работоспособность прибора учета. 
81
5
. Несоответствие прибора учета положениям, предусмотренным 
пунктом 814 настоящих Правил, выявленное исполнителем в ходе 
3 
 
проверки, является основанием для отказа ввода прибора учета 
в эксплуатацию. 
81
6
. По результатам проверки прибора учета исполнитель оформляет 
акт ввода прибора учета в эксплуатацию, в котором указываются: 
а) дата, время и адрес ввода прибора учета в эксплуатацию; 
б) фамилии, имена, отчества, должности и контактные данные лиц, 
принимавших участие в процедуре ввода прибора учета в эксплуатацию; 
в) тип и заводской номер установленного прибора учета, а также 
место его установки; 
г) решение о вводе или об отказе от ввода прибора учета 
в  эксплуатацию с указанием оснований такого отказа; 
д) в случае ввода прибора учета в эксплуатацию показания прибора 
учета на момент завершения процедуры ввода прибора учета 
в  эксплуатацию и указание мест на приборе учета, где установлены 
контрольные одноразовые номерные пломбы (контрольные пломбы); 
е) дата следующей поверки. 
81
7
. Акт ввода прибора учета в эксплуатацию составляется  
в 2 экземплярах и подписывается потребителем и представителями 
исполнителя, принимавшими участие в процедуре ввода прибора учета в 
эксплуатацию.  
81
8
. Перед подписанием акта ввода прибора учета в эксплуатацию 
(при отсутствии оснований для отказа ввода прибора учета 
в  эксплуатацию) представитель исполнителя осуществляет установку 
контрольных пломб на приборе учета. 
81
9
. Ввод приборов учета в эксплуатацию в случаях, 
предусмотренных настоящими Правилами, осуществляется исполнителем 
без взимания платы. 
81
10
. Эксплуатация, ремонт и замена приборов учета осуществляются 
в соответствии с технической документацией. Поверка приборов учета 
осуществляется в  соответствии с положениями законодательства 
Российской Федерации об обеспечении единства измерений. 
81
11
. Прибор учета должен быть защищен от несанкционированного 
вмешательства в его работу. 
81
12
. Прибор учета считается вышедшим из строя в случаях: 
а) неотображения приборами учета результатов измерений; 
б) нарушения контрольных пломб и (или) знаков поверки; 
в) механического повреждения прибора учета; 
г) превышения допустимой погрешности показаний прибора учета; 
4 
 
д) истечения межповерочного интервала поверки приборов учета. 
81
13
. Потребитель в случае выхода прибора учета из строя 
(неисправности) обязан незамедлительно известить об этом исполнителя, 
сообщить показания прибора учета на момент его выхода из строя 
(возникновения неисправности) и обеспечить устранение выявленной 
неисправности (осуществление ремонта, замены) в течение 30 дней со дня 
выхода прибора учета из строя (возникновения неисправности). В случае 
если требуется проведение демонтажа прибора учета, исполнитель 
извещается о проведении указанных работ не менее чем за 2 рабочих дня. 
Демонтаж прибора учета, а также его последующий монтаж выполняются 
в присутствии представителей исполнителя, за исключением случаев, 
когда такие представители не явились к сроку демонтажа прибора учета, 
указанному в извещении. 
81
14
. Ввод в эксплуатацию прибора учета после его ремонта, замены 
и поверки осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 81 - 819 
настоящих Правил. Установленный прибор учета, в том числе после 
поверки, опломбируется исполнителем без взимания платы с потребителя, 
за исключением случаев, когда опломбирование соответствующих 
приборов учета производится исполнителем повторно в связи с 
нарушением пломбы или знаков поверки потребителем или третьим 
лицом.". 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>