<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о государственной границе
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 2 сентября 2013 года №763
Справка
109Kb
Документ разработан МИД России и направлен на укрепление дружественных отношений с Республикой Южная Осетия.
Договором определяется линия государственной границы между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия, которая проходит по вершинам Главного Кавказского хребта. Линия прохождения госграницы в соответствии с описанием изображена на топографической карте, которая составляет неотъемлемую часть Договора.
На основании подпункта «в» пункта 1 и пункта 2 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации», а также статьи 7 Договора он подлежит ратификации.
Постановление будет способствовать международно-правовому оформлению государственной границы Российской Федерации, позволит осуществить мероприятия по укреплению режима границы.
Документ одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 сентября 2013 г.  №  763   
 
МОСКВА  
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации предложения 
о подписании Договора между Российской Федерацией  
и Республикой Южная Осетия о государственной границе 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Министерством иностранных дел 
Российской Федерации согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти, Главой Республики 
Северная Осетия - Алания и предварительно проработанный с 
Югоосетинской Стороной проект Договора между Российской Федерацией 
и Республикой Южная Осетия о государственной границе (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение 
о подписании указанного Договора. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
 
Д О Г О В О Р 
 
между Российской Федерацией и Республикой 
Южная Осетия о государственной границе 
 
 
Российская Федерация и Республика Южная Осетия, в дальнейшем  
именуемые Сторонами, 
основываясь на положениях Договора о дружбе, сотрудничестве и 
взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой Южная 
Осетия от 17 сентября 2008 г., 
желая обеспечить благоприятные условия для развития и укрепления 
дружественных, добрососедских отношений между народами Российской 
Федерации и Республики Южная Осетия, 
в целях международно-правового определения российско-
югоосетинской государственной границы 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
В настоящем Договоре под термином "государственная граница 
между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия"  
(далее - государственная граница) понимается линия и проходящая по этой 
линии вертикальная поверхность, разделяющие территории (сушу, воды, 
недра и воздушное пространство) Российской Федерации и Республики 
Южная Осетия. 
 
Статья 2 
 
От западной точки стыка государственных границ Российской 
Федерации, Республики Южная Осетия и Грузии государственная граница 
идет по водоразделу Главного Кавказского хребта (Кавказы Сайраг Pax) в 
общем юго-восточном направлении до поворотной точки № 1.  
Эта поворотная точка расположена в 3,4 км к юго-юго-западу от вершины 
горы Уилпата с отметкой 4649,0, в 6,1 км к западу от вершины горы 
2 
 
Адайхох с отметкой 4404,9, находящихся на российской территории,  
и в 8 км к северо-северо-востоку от высоты с отметкой 2664,0, 
находящейся на югоосетинской территории. 
От поворотной точки № 1 государственная граница идет по 
водоразделу Главного Кавказского хребта (Кавказы Сайраг Pax) на 
протяжении 1,5 км сначала в общем юго-восточном направлении до 
высоты с отметкой 4055,7, затем поворачивает и идет на протяжении 
15,5 км в общем юго-юго-западном направлении через высоту с отметкой 
3363,0, перевал Мамисонский (Мамысонфцаг) с отметкой 2820,1, высоту  
с отметкой 3193,8, вершину горы Бубухох (Бубыхох) с отметкой 3245,4, 
высоту с отметкой 3171,0, высоту с отметкой 3107,1 до поворотной точки 
№ 2. Эта поворотная точка расположена на вершине горы Кози-Хох 
(Козыхох) с отметкой 3687,7 в 5,2 км к западу от высоты с отметкой 
2934,2, находящейся на российской территории, в 5,7 км к северу от 
вершины горы Барзондкадзах с отметкой 3189,0 и в 5 км к северо-востоку 
от вершины горы Кведысахар с отметкой 2829,9, находящихся на 
югоосетинской территории. 
От поворотной точки № 2 государственная граница идет по 
водоразделу Главного Кавказского хребта (Кавказы Сайраг Pax) на 
протяжении 5 км сначала в общем юго-восточном направлении через 
перевал Козский (Козыфцаг) с отметкой 3072,6 до вершины горы Саухох с 
отметкой 3711,0, затем поворачивает и идет на протяжении 8 км в общем 
восточном направлении через высоту с отметкой 3532,0, перевал 
Квдарский (Кударырах) с отметкой 3148,0 до поворотной точки № 3.  
Эта поворотная точка расположена на вершине горы Халаца (Халасхох) с 
отметкой 3938,1 в 2,7 км к юго-востоку от высоты с отметкой 3028,0,  
в 4,2 км к западу от вершины горы Бирахатхох с отметкой 3189,0, 
находящихся на российской территории, и в 3,1 км к северо-северо-
востоку от высоты с отметкой 3238,7, находящейся на югоосетинской 
территории. 
От поворотной точки № 3 государственная граница идет по 
водоразделу Главного Кавказского хребта (Кавказы Сайраг Pax) на 
протяжении 14 км в общем востоко-юго-восточном направлении через 
перевал Дзедо с отметкой 2994,0, вершину горы Дзедо с отметкой 3451,7, 
перевал Зекарский (Зикара) до поворотной точки № 4. Эта поворотная 
точка расположена на вершине горы Килхох с отметкой 3556,0 в 5,6 км к 
югу от вершины горы Гинатхох с отметкой 3225,6, находящейся  
на российской территории, в 1,3 км к северу от высоты с отметкой 3402,0  
3 
 
и в 5,1 км к востоко-северо-востоку от горы Картырах с отметкой 3408,0, 
находящихся на югоосетинской территории. 
От поворотной точки № 4 государственная граница идет по 
водоразделу Главного Кавказского хребта (Кавказы Сайраг Pax) на 
протяжении 7 км сначала в общем северо-восточном направлении через 
вершину горы Саухох с отметкой 3448,0 до перевала Бахфандаг с отметкой 
2925,0, затем поворачивает и идет на протяжении 9 км в общем востоко-
северо-восточном направлении через высоту с отметкой 3037,8, вершину 
горы Кауком с отметкой 3006,0, перевал Кутх с отметкой 2681,0, 
пересекает автомобильный туннель и идет до поворотной точки № 5.  
Эта поворотная точка расположена на вершине горы Сохс с отметкой 
3100,0 в 1,9 км к юго-востоку от северного портала автомобильного 
туннеля, в 1,9 км к юго-юго-западу от высоты с отметкой 2623,8, 
находящихся на российской территории, и в 1,8 км к северо-северо-западу 
от южного портала автомобильного туннеля, находящегося на 
югоосетинской территории. 
От поворотной точки № 5 государственная граница идет по 
водоразделу Главного Кавказского хребта (Кавказы Сайраг Pax) на 
протяжении 4,5 км в общем востоко-юго-восточном направлении через 
перевал Рокский (Рукыфцаг) до вершины горы Резахох (Ресыхох)  
с отметкой 3285,0, затем поворачивает и идет на протяжении 8,5 км в 
общем востоко-северо-восточном направлении через высоту с отметкой 
3295,0, вершину горы Курфута с отметкой 3264,0, перевал Сбавский 
(Сбайыфцаг) с отметкой 2904,0 до поворотной точки № 6. Эта поворотная 
точка расположена в 3,8 км к юго-востоку от высоты с отметкой 2671,0, 
находящейся на российской территории, в 8,9 км к северо-востоку  
от высоты с отметкой 2814,7, в 5,4 км к северо-северо-востоку от высоты с 
отметкой 3075,1, находящихся на югоосетинской территории. 
От поворотной точки № 6 государственная граница идет по 
водоразделу Главного Кавказского хребта (Кавказы Сайраг Pax) в общем 
юго-восточном направлении до восточной точки стыка государственных 
границ Российской Федерации, Республики Южная Осетия и Грузии.  
Описание составлено по карте государственной границы между 
Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия масштаба 1:100000 
(далее - карта). Протяженность отрезков линии границы и расстояния 
от поворотных точек до ориентиров измерены по карте. 
 
 
4 
 
Статья 3 
 
Государственная граница изображена сплошной линией красного 
цвета на карте , которая прилагается к настоящему Договору и составляет 
его неотъемлемую часть. 
В случае обнаружения расхождений между описанием прохождения 
государственной границы, содержащимся в статье 2 настоящего Договора, 
и картой Стороны руководствуются описанием. 
Местоположение западной и восточной точек стыка 
государственных границ Российской Федерации, Республики Южная 
Осетия и Грузии определяется отдельным трехсторонним договором. 
 
Статья 4 
 
Любые естественные изменения, которые могут происходить на 
местности, не меняют положения государственной границы, определенной 
настоящим Договором, если Стороны не договорятся об ином. 
 
Статья 5 
 
Для установления и обозначения в соответствии с настоящим 
Договором государственной границы на местности, составления 
соответствующих документов демаркации Стороны в возможно короткий 
срок образуют на паритетных началах Совместную российско-
югоосетинскую демаркационную комиссию. 
 
Статья 6 
 
Вопросы, связанные с эксплуатацией инженерных сооружений, 
коммуникаций и других объектов инфраструктуры, пересекаемых 
государственной границей или проходящих по ней, а также вопросы 
сохранения и использования биологических ресурсов, водопользования и 
охраны природной среды регулируются отдельными соглашениями. 
 
Статья 7 
 
Настоящий Договор подлежит ратификации и вступает в силу в день 
обмена ратификационными грамотами. 
                                                 
Не приводится. 
5 
 
Совершено в _____________ "____"__________ 201__ г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и осетинском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Российскую Федерацию За Республику Южная Осетия 
 
 
_____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>