<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О создании Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Сельское хозяйство
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 6 сентября 2013 года №786
Справка
154Kb
Постановление предусматривает образование Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Основные задачи комиссии:
‑ обеспечение координации действий органов исполнительной власти по выработке основных направлений развития водохозяйственного комплекса;
‑ разработка мер, направленных на предотвращение угрозы нарушения функционирования объектов водохозяйственной инфраструктуры, включая объекты инженерной защиты, и пропускной способности водных объектов;
‑ осуществление анализа и контроля за реализацией указанных мер и долгосрочных программ развития водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока.
Постановление направлено на обеспечение взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и иных органов и организаций по вопросам обеспечения устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса в регионах Сибири и Дальнего Востока, оперативного и комплексного рассмотрения вопросов в указанной сфере, принятия коллегиальных решений и контроля за их реализацией.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 сентября 2013 г.  №  786   
 
МОСКВА  
 
 
О Правительственной комиссии по обеспечению  
устойчивого функционирования водохозяйственного  
комплекса Сибири и Дальнего Востока 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Правительственную комиссию по обеспечению 
устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и 
Дальнего Востока. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Правительственной 
комиссии по обеспечению устойчивого функционирования 
водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2013 г.  №  786 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого 
функционирования водохозяйственного комплекса 
Сибири и Дальнего Востока 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Правительственная комиссия по обеспечению устойчивого 
функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего 
Востока (далее - Комиссия) является координационным органом, 
образованным для обеспечения взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и иных органов и организаций в целях создания 
условий для устойчивого развития и функционирования 
водохозяйственного комплекса, осуществления контроля за 
водохозяйственной обстановкой в регионах Сибири и Дальнего Востока. 
2. Комиссия руководствуется в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, указами и распоряжениями Президента 
Российской Федерации, постановлениями и распоряжениями 
Правительства Российской Федерации, а  также настоящим Положением. 
 
II. Задачи Комиссии 
 
3. Основными задачами Комиссии являются: 
а) обеспечение координации действий органов исполнительной 
власти по разработке и реализации основных направлений развития 
водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока; 
б) разработка мер по снижению негативного воздействия вод в 
регионах Сибири и Дальнего Востока, направленных на предотвращение 
угрозы нарушения функционирования объектов водохозяйственной 
2 
 
инфраструктуры, включая объекты инженерной защиты и 
гидротехнические сооружения, восстановление пропускной способности 
водных объектов, и контроль за реализацией указанных мер; 
в) анализ и контроль за реализацией долгосрочных программ 
развития водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока. 
 
III. Полномочия Комиссии 
 
4. Комиссия имеет право: 
а) заслушивать на своих заседаниях членов Комиссии, а также 
не  входящих в ее состав представителей федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации по вопросам, относящимся к компетенции 
Комиссии; 
б) запрашивать необходимые материалы у федеральных органов 
исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации; 
в) привлекать при необходимости к работе Комиссии специалистов 
научно-исследовательских учреждений, общественных объединений, 
а  также иных организаций; 
г) создавать временные и постоянно действующие рабочие группы 
для проработки предложений по отдельным проблемам, связанным 
с  решением возложенных на Комиссию задач. 
5. Руководители и состав рабочих групп утверждаются 
председателем Комиссии. 
 
IV. Состав Комиссии 
 
6. В состав Комиссии включаются руководители федеральных 
органов исполнительной власти либо их заместители. В состав Комиссии 
могут входить полномочные представители Президента Российской 
Федерации в федеральных округах либо их заместители, высшие 
должностные лица субъектов Российской Федерации (руководители 
высших исполнительных органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации), а также иные лица. 
Состав Комиссии, председатель, заместитель председателя и 
ответственный секретарь Комиссии утверждаются Правительством 
Российской Федерации. 
7. Комиссию возглавляет председатель Комиссии, осуществляющий 
руководство деятельностью Комиссии. 
3 
 
8. Председатель Комиссии: 
а) организует работу Комиссии; 
б) определяет перспективные и текущие планы деятельности 
Комиссии; 
в) утверждает повестку дня заседания Комиссии, а также созывает и 
ведет заседания Комиссии; 
г) дает поручения членам Комиссии, федеральным органам 
исполнительной власти и органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации по вопросам, связанным с реализацией 
возложенных на Комиссию задач; 
д) организует контроль за исполнением решений Комиссии; 
е) подписывает протокол заседания Комиссии. 
9. Председатель Комиссии имеет заместителя. Заместитель 
председателя Комиссии замещает председателя Комиссии и в его 
отсутствие: 
а) ведет заседания Комиссии по поручению председателя Комиссии; 
б) подписывает протоколы, принятые по результатам проводимых им 
заседаний Комиссии. 
10. Общую координацию работы по подготовке заседаний Комиссии 
и выполнению принятых решений осуществляет ответственный секретарь 
Комиссии. 
11. Ответственный секретарь Комиссии: 
а) организует подготовку заседаний Комиссии; 
б) организует доведение материалов Комиссии до сведения членов 
Комиссии и органов государственной власти; 
в) осуществляет мероприятия по планированию деятельности 
Комиссии; 
г) в целях исполнения поручений председателя Комиссии, 
реализации возложенных на Комиссию задач и ее решений направляет 
соответствующие запросы и поручения членам Комиссии, 
соответствующим подразделениям Аппарата Правительства Российской 
Федерации, федеральным органам исполнительной власти, органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациям; 
д) по поручению председателя Комиссии осуществляет контроль 
за  исполнением решений Комиссии и поручений председателя Комиссии; 
е) оформляет протоколы заседаний Комиссии с учетом требований, 
установленных Регламентом Правительства Российской Федерации и 
пунктом 19 настоящего Положения. 
4 
 
12. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Комиссии осуществляет Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации. 
 
V. Порядок проведения заседаний и принятия 
решений Комиссией  
 
13. Заседания Комиссии проводятся не реже одного раза в квартал. 
Решение о проведении заседания Комиссии принимается председателем 
Комиссии. 
Инициатором проведения заседания Комиссии может быть любой 
член Комиссии. Член Комиссии, инициирующий проведение заседания, 
направляет председателю Комиссии предложение о проведении заседания 
Комиссии с приложением необходимых материалов. 
Председатель Комиссии принимает решение о проведении заседания 
Комиссии, определяет дату, время и место проведения заседания 
Комиссии. 
14. В случае необходимости приглашения для участия в заседании 
лиц, не являющихся членами Комиссии, члены Комиссии, считающие 
необходимым пригласить указанных лиц, направляют председателю 
Комиссии обращение с обоснованием необходимости их приглашения, а 
также с указанием сведений о наименовании и почтовом адресе 
приглашаемого лица. 
Список приглашенных на заседание Комиссии лиц утверждается 
председателем Комиссии. 
15. Информация о созыве заседания Комиссии содержит повестку 
дня, дату, время и место заседания. 
Информация о созыве заседания Комиссии доводится до членов 
Комиссии не менее чем за 15 дней до дня проведения заседания любым 
удобным способом. 
16. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют более половины членов Комиссии. 
При решении вопросов на заседании Комиссии каждый член 
Комиссии обладает правом одного голоса. 
Члены Комиссии участвуют в ее заседаниях лично. 
17. Решения Комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов Комиссии. 
В случае равенства голосов решающим является голос председателя 
Комиссии. 
5 
 
18. Комиссия по решению председателя Комиссии может принимать 
решения путем проведения письменного опроса членов Комиссии (заочное 
голосование). 
Мнение члена Комиссии по рассматриваемому вопросу 
представляется в Комиссию и учитывается, если представлено не  позднее 
чем за 3 дня до определенной председателем Комиссии даты проведения 
заочного голосования, указанной в опросном листе. 
При определении результатов заочного голосования засчитываются 
голоса по тем вопросам, по которым в опросном листе отмечен только 
один из возможных вариантов голосования. Опросные листы, заполненные 
с нарушением указанного требования, признаются недействительными и 
не учитываются при определении результатов голосования. 
При проведении заочного голосования решение считается принятым, 
если за него проголосовало большинство членов Комиссии. При равенстве 
голосов членов Комиссии, участвующих в голосовании, голос 
председателя Комиссии является решающим. Если председатель Комиссии 
не участвовал в заочном голосовании, при равенстве голосов решение 
считается непринятым. 
19. Решения, принимаемые на заседаниях Комиссии, оформляются 
протоколами. В протоколе заседания Комиссии указывается: 
а) дата, время и место проведения заседания; 
б) сведения о членах Комиссии, присутствующих на заседании; 
в) сведения об иных лицах, присутствующих на заседании; 
г) повестка заседания; 
д) результаты голосования по вопросам повестки заседания; 
е) решения, принятые по итогам голосования; 
ж) иные сведения. 
20. Решения Комиссии, принятые в соответствии с ее компетенцией, 
являются обязательными для всех органов исполнительной власти, 
представленных в Комиссии. 
21. Комиссия имеет бланк со своим наименованием. 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>