<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О составе оргкомитета по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя политика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 6 августа 2014 года №1476-р
Справка
159Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручений Президента и Правительства.
Постановлением Правительства от 30 июля 2014 года №721 образован организационный комитет по подаче заявки на проведение мирового чемпионата по профессиональному мастерству WorldSkills Competition в 2019 году в России (далее – оргкомитет). В соответствии с Положением об оргкомитете его состав утверждается Правительством.
Подписанным распоряжением утверждён состав оргкомитета из 30 человек.
WorldSkills International (WSI) – международное движение, направленное на популяризацию рабочих профессий, повышение статуса и стандартов профессиональной подготовки и квалификации по всему миру. Со времени своего возникновения WSI обеспечивает экспертную оценку, разработку и формирование мировых профессиональных стандартов рабочих специальностей в промышленности и секторе обслуживания на высочайшем уровне.
Основная деятельность WSI – организация в различных странах конкурсов профессионального мастерства, на которых молодые специалисты имеют возможность продемонстрировать свои профессиональные навыки. Каждые два года под эгидой WSI проходит чемпионат мира по профессиональному мастерству.
Россия официально стала 60-м членом WSI в 2012 году.
В соответствии с правилами WSI Российская Федерация должна в период с 16 августа по 1 сентября 2014 года направить в совет директоров WSI письмо-заявку о намерении провести мировой чемпионат.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 августа 2014 г.  № 1476-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав организационного комитета по 
подаче заявки от Российской Федерации на проведение мирового 
чемпионата по профессиональному мастерству "WorldSkills Competition" 
в 2019 году в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 августа 2014 г.  № 1476-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подаче заявки  
от Российской Федерации на проведение мирового  
чемпионата по профессиональному мастерству "WorldSkills 
Competition" в 2019 году в Российской Федерации 
 
 
Голодец О.Ю. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) 
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки Российской 
Федерации (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Минниханов Р.Н. - Президент Республики Татарстан (заместитель 
председателя организационного комитета)  
 
Аристов С.А. - статс-секретарь - заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
 
Голендеева Т.Н. - статс-секретарь - заместитель руководителя 
ФТС России 
 
Горовой А.В. - первый заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Золотарева Н.М. - официальный делегат от Российской Федерации 
в WorldSkills International, директор 
Департамента государственной политики в сфере 
подготовки рабочих кадров и ДПО Минобрнауки 
России (ответственный секретарь 
организационного комитета) 
 
2 
 
Каграманян И.Н. - первый заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Кадыров А.Р. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации "Исполнительная 
дирекция XXVII Всемирной летней универсиады 
2013 года в г. Казани"  
(по согласованию) 
 
Калинин Ю.И. - вице-президент по кадровым и социальным 
вопросам открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть"  
(по согласованию) 
 
Карасев Д.В. - директор департамента развития персонала 
открытого акционерного общества  
"Аэрофлот - российские авиалинии"  
(по согласованию) 
 
Климов А.А. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Ковнир Е.В. - директор Департамента развития отрасли 
информационных технологий Минкомсвязи 
России 
 
Копылов В.В. - заместитель Министра регионального развития 
Российской Федерации 
 
Костюлин Н.П. - заместитель начальника управления ФСБ России  
 
Метшин И.Р. - Мэр города Казани  
(по согласованию) 
 
Небензя В.А. - заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
Никитин А.С. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации "Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов" (по согласованию) 
 
Никитин Г.С. - первый заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
3 
 
Нуралиев Б.Г. - директор общества с ограниченной 
ответственностью "1С"  
(по согласованию) 
 
Песоцкий Ю.С. - вице-президент некоммерческого партнерства 
"Объединение предпринимательских 
организаций "Опора" (по согласованию) 
 
Попова А.Ю. - руководитель Роспотребнадзора 
 
Прокопов Ф.Т. - вице-президент Общероссийского объединения 
работодателей "Российский союз 
промышленников и предпринимателей"  
(по согласованию) 
 
Пузырьков К.Ю. - заместитель генерального  
директора по управлению персоналом 
и организационному развитию открытого 
акционерного общества "КАМАЗ"  
(по согласованию) 
 
Репик А.Е. - сопредседатель Общероссийской общественной 
организации "Деловая Россия"  
(по согласованию) 
 
Топилин М.А. - Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
 
Фаррахов А.З. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Фаттахов Э.Н. - заместитель Премьер-министра Республики  
Татарстан - министр образования  
и науки Республики Татарстан  
 
Фролова Л.В. - президент Фонда поддержки социальных 
проектов "Образование - обществу"  
(по согласованию) 
 
Черных П.П. - технический делегат от Российской  
Федерации в WorldSkills International  
(по согласованию) 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>