<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя экономика
    </tag>
    <tag>
     Сельское хозяйство
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 8 октября 2012 г. №1025
43Kb
Справка
Постановление предусматривает внесение изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и направлено на совершенствование порядка подготовки проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации положений принимаемых федеральных законов.
В частности, раздел VI Регламента Правительства Российской Федерации дополняется подразделом, регулирующим порядок подготовки проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации в целях реализации федерального закона после принятия законопроекта во втором чтении.
Аналогичные изменения вносятся и в Положение о законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации, установив порядок подготовки проектов указанных нормативных правовых актов в целях реализации федеральных законов, проекты которых внесены в Государственную Думу иными субъектами права законодательной инициативы.
Уточняются полномочия заместителя Председателя Правительства Российской Федерации, курирующего соответствующую сферу ведения, в части дачи поручений по подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов указанных выше нормативных правовых актов после принятия Государственной Думой законопроекта во втором чтении.
Постановлением также устанавливается, что на основании предложения федерального органа исполнительной власти Правительство Российской Федерации может обратиться в Государственную Думу с просьбой об определении срока рассмотрения федерального закона в третьем чтении с учетом срока представления в Правительство Российской Федерации проектов соответствующих нормативных правовых актов.
Кроме того, пункт 84 Регламента Правительства Российской Федерации изложен в новой редакции с учётом требований, предъявляемых к перечням нормативных правовых актов, необходимых для реализации федерального закона положений, касающихся уточнения характеристик указанных нормативных правовых актов (цель, предмет и содержание предполагаемого правового регулирования).
Постановление Правительства Российской Федерации направлено на совершенствование механизмов осуществления законопроектной работы федеральными органами исполнительной власти, обеспечение своевременной подготовки Правительством Российской Федерации нормативных правовых актов, необходимых для эффективной реализации вступивших в силу федеральных законов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 8 октября 2012 г.  №  1025  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 октября 2012 г.  №  1025  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. В Регламенте Правительства Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерацииот 1 июня 2004 г. № 260 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2313; 2007, № 32, ст. 4150; 2009, № 11, ст. 1302; № 19, ст. 2346; 2011, № 28, ст. 4219; № 41, ст. 5743):
а) абзац девятый пункта 84 изложить в следующей редакции: 
"Перечни нормативных правовых актов, необходимых для реализации федерального закона, включают в себя наименования проектов нормативных правовых актов, обоснование необходимости их подготовки, примерный срок подготовки, краткое описание каждого акта (цель, предмет и содержание правового регулирования), а также сведения о федеральных органах исполнительной власти либо организациях - головном исполнителе и соисполнителях по разработке проектов указанных актов.";
б) раздел VI дополнить подразделом следующего содержания:

"Порядок подготовки проектов нормативных правовых актов Правительства, необходимых для реализации федеральных законов

911. Со дня принятия на заседании Правительства решения о внесении Правительством проекта федерального закона в Государственную Думу федеральный орган исполнительной власти либо организация - головной исполнитель по разработке проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации соответствующего
федерального закона, начинает подготовку указанных проектов нормативных правовых актов.
912. После принятия во втором чтении проекта федерального закона Заместителем Председателя Правительства (в соответствии с распределением обязанностей) дается поручение федеральным органам исполнительной власти и (или) организациям внести в Правительство проекты соответствующих нормативных правовых актов.
913. Правительство на основании предложения федерального органа исполнительной власти либо организации - головного исполнителя по разработке проектов нормативных правовых актов может обратиться в Государственную Думу с просьбой об определении срока рассмотрения проекта федерального закона в третьем чтении с учетом срока представления в Правительство соответствующих проектов нормативных правовых актов.
914. Внесение проекта нормативного правового акта, необходимого для реализации соответствующего федерального закона, осуществляется в установленном порядке федеральным органом исполнительной власти либо организацией - головным исполнителем по разработке проекта этого нормативного правового акта.".
2. В Положении о законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. № 389 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2346):
а) подпункт "д" пункта 27 изложить в следующей редакции: 
"д) перечень нормативных правовых актов Президента Российской Федерации, Правительства и федеральных органов исполнительной власти, подлежащих признанию утратившими силу, приостановлению, изменению или принятию в связи с данным законопроектом;";
б) пункт 28 изложить в следующей редакции:
"28. Перечни нормативных правовых актов, необходимых для реализации федерального закона, включают в себя наименования проектов нормативных правовых актов, обоснование необходимости их подготовки, примерный срок подготовки, краткое описание каждого акта (цель, предмет и содержание правового регулирования), а также сведения о федеральных органах исполнительной власти и (или) организациях - головном исполнителе и соисполнителях по разработке проектов указанных актов.";
в) пункты 32  и 33 изложить в следующей редакции:
"32. Подготовка и внесение в Правительство проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации федерального закона, проект которого внесен в Государственную Думу Правительством, осуществляются в порядке, установленном Регламентом Правительства Российской Федерации.
33. После принятия во втором чтении проекта федерального закона, внесенного иным субъектом права законодательной инициативы, для реализации которого необходимо принятие нормативных правовых актов, Заместителем Председателя Правительства (в соответствии с распределением обязанностей) дается поручение федеральным органам исполнительной власти либо организациям разработать и внести в Правительство проекты соответствующих нормативных правовых актов.
Правительство на основании предложения федерального органа исполнительной власти либо организации - головного исполнителя по разработке проектов указанных актов может обратиться в Государственную Думу с просьбой об определении срока рассмотрения проекта федерального закона в третьем чтении с учетом срока представления в Правительство соответствующих проектов нормативных правовых актов.";
г) пункт 34 признать утратившим силу.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>