<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в план действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 4 февраля 2013 года №112-р
Справка
65Kb
Проект распоряжения Правительства о внесении изменений в План действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 августа 2011 года №1493-р, подготовлен Минрегионом России.
Внесение изменений в План действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций обусловлено необходимостью уточнения в зависимости от сроков рассмотрения и принятия Государственной Думой федеральных законов, направленных на реализацию мер по стимулированию преобразований в жилищно-коммунальном хозяйстве страны, реформированию системы тарифообразования и переходу к долгосрочным методам регулирования тарифов, сроков разработки соответствующих подзаконных нормативно-правовых актов Правительства Российской Федерации и ведомственных нормативных актов.
Кроме уточнения сроков исполнения поручений распоряжением исключается ряд утративших актуальность поручений и добавляются новые поручения, связанные с реализацией действующего законодательства и необходимые для достижения целей плана.
Принятие указанных мер позволит упорядочить процесс реализации плана с учётом соблюдения требований Регламента Правительства Российской Федерации и последовательности принятия федеральных законов и подзаконных актов, а также усилить контроль за исполнением законодательства, непосредственно связанного с достижением целей плана.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 4 февраля 2013 г.  № 112-р  

МОСКВА

Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 августа 2011 г. № 1493-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 35, ст. 5117; 2012, № 35, ст. 4853).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 4 февраля 2013 г. №	112-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в план действий по привлечению
в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций


1. Подпункт "б" пункта 1 исключить.
2. Пункт 2 изложить в следующей редакции:

"2.Внесение в Правительство Российской Федерации проекта постановления Правительства Российской Федерации, устанавливающего требования к программам комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образованийфевраль
2013 г.Минрегион России
Минэнерго России
Минэкономразвития России
ФСТ России".
3. Пункты 4 - 6 изложить в следующей редакции:

"4.Утверждение ведомственного акта о порядке осуществления мониторинга разработки и утверждения программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образованиймарт 2013 г.Минрегион России
Минэкономразвития России5.Утверждение в новой редакции ведомственного акта "Об утверждении методики проведения мониторинга выполнения производственных и инвестиционных программ организаций коммунального комплекса" в целях совершенствования механизмов оценки обоснованности стоимости инвестиционных расходов и сроков реализации инвестиционных проектов организаций коммунального комплекса
март 2013 г.Минрегион России Минэкономразвития России
ФСТ России6.Утверждение ведомственного акта о методике комплексного определения показателей технико-экономического состояния систем коммунальной инфраструктуры, включая показатели физического износа и энергетической эффективности, и порядке мониторинга фактических значений таких показателеймарт 2013 г.Минрегион России Минэкономразвития России".
4. Пункт 7 исключить.
5. Пункты 10 - 13 изложить в следующей редакции:

"10.Утверждение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации графиков утверждения не позднее декабря 2013 г. программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образованиймарт 2013 г.Минрегион России - контроль (доклад в Правительство Российской Федерации - апрель 2013 г.)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления
11.Утверждение органами местного самоуправления программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образований в соответствии с требованиями, установленными Правительством Российской Федерации
согласно графикам до декабря 2013 г.Минрегион России - контроль (полугодовой доклад в Правительство Российской Федерации)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления12.Установление органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в правилах предоставления субсидий муниципальным бюджетам на софинансирование сферы жилищно-коммунального хозяйства (при их наличии) в качестве одного из условий наличие утвержденных в установленном порядке программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры
ноябрь 2013 г.Минрегион России - контроль (доклад в Правительство Российской Федерации - декабрь 2013 г.)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации13.Утверждение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации графиков регистрации не позднее 1 июля 2014 г. прав государственной и (или) муниципальной собственности на объекты энергетики и коммунальной сферы, в том числе бесхозяйные объекты
март 2013 г.Минрегион России - контроль (доклад в Правительство Российской Федерации - апрель 2013 г.)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления".

6. Дополнить пунктом 131 следующего содержания:

"131.Регистрация органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и (или) органами местного самоуправления прав государственной и (или) муниципальной собственности на объекты энергетики и коммунальной сферы, в том числе бесхозяйные объекты
согласно графикам до 
1 июля 2014 г.Минрегион России - контроль (полугодовой доклад в Правительство Российской Федерации)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления".
7. Пункт 14 изложить в следующей редакции:

"14.Утверждение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации региональных графиков передачи не позднее 1 января 2015 г. в концессию или долгосрочную (более 1 года) аренду объектов энергетики и коммунальной сферымарт 2013 г.Минрегион России - контроль (доклад в Правительство Российской Федерации - апрель 2013 г.)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления".
8. Дополнить пунктами 141 - 18 следующего содержания:

"141.Передача органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и (или) органами местного самоуправления в концессию или долгосрочную (более 1 года) аренду объектов энергетики и коммунальной сферысогласно графикам до 1 января 2015 г.Минрегион России - контроль (полугодовой доклад в Правительство Российской Федерации)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления15.Утверждение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации графиков утверждения не позднее декабря 2013 г. органами местного самоуправления схем теплоснабжениямарт 2013 г.Минэнерго 
России - контроль (доклад в Правительство Российской Федерации - в отношении поселений и городских округов с численностью населения свыше 500 тыс. человек - апрель 2013 г.) Минрегион России - контроль (доклад в Правительство Российской Федерации - в отношении поселений и городских округов с численностью населения менее 500 тыс. человек - апрель 2013 г.)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления
16.Утверждение органами местного самоуправления схем теплоснабжения в соответствии с требованиями, установленными Правительством 
Российской Федерациисогласно графикам до декабря 2013 г.Минэнерго 
России - контроль (ежеквартальный доклад в Правительство Российской Федерации - в отношении поселений и городских округов с численностью населения свыше 500 тыс. человек) Минрегион России - контроль (ежеквартальный доклад в Правительство Российской Федерации - в отношении поселений и городских округов с численностью населения менее 500 тыс. человек)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления
17.Утверждение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации графиков утверждения не позднее декабря 2013 г. органами местного самоуправления схем водоснабжения и водоотведения
март 2013 г.Минрегион России - контроль
(доклад в Правительство Российской Федерации -апрель 2013 г.)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления18.Утверждение органами местного самоуправления схем водоснабжения и водоотведения в соответствии с требованиями, установленными федеральным органом исполнительной власти, определенным Правительством Российской Федерации
согласно графикам до декабря 2013 г.Минрегион России - контроль
(ежеквартальный доклад в Правительство Российской Федерации)
органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации
органы местного самоуправления".

____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>