<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О ценообразовании в сфере теплоснабжения
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Наука и образование
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 12 августа 2013 года №688
Справка
137Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1075» разработан ФСТ России.
Документ направлен на внесение изменений в нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, обеспечивающих перенос с 2013 года срока индексации регулируемых цен (тарифов) в сфере теплоснабжения с 1 января на 1 июля.
Постановление закрепляет в Основах ценообразования в сфере теплоснабжения, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1075, положения о возможности установления предельных (минимальных и (или) максимальных) уровней тарифов на тепловую энергию (мощность), поставляемую теплоснабжающими организациями потребителям, предельных (минимальных и (или) максимальных) уровней тарифов на тепловую энергию (мощность), производимую в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии источниками тепловой энергии с установленной генерирующей мощностью производства электрической энергии 25 МВт и более, с календарной разбивкой по полугодиям.
При этом установление тарифов на тепловую энергию (мощность), тарифов на теплоноситель, поставляемый теплоснабжающими организациями потребителям, другим теплоснабжающим организациям, тарифов на услуги по передаче тепловой энергии, теплоносителя, тарифов на горячую воду, поставляемую теплоснабжающими организациями потребителям, другим теплоснабжающим организациям с использованием открытых систем теплоснабжения (горячего теплоснабжения), будет осуществляться с календарной разбивкой по полугодиям, исходя из непревышения величины указанных тарифов в первом полугодии очередного расчётного периода регулирования над величиной соответствующих тарифов во втором полугодии предшествующего периода регулирования по состоянию на 31 декабря.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 августа 2013 г.  №  688   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. 
№ 1075 "О ценообразовании в сфере теплоснабжения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 44, ст. 6022). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 августа 2013 г.  №  688   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 
 
 
1. В Основах ценообразования в сфере теплоснабжения, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) второе предложение пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"Указанные предельные уровни сроком действия один финансовый год 
устанавливаются с календарной разбивкой по полугодиям и могут быть 
установлены с разбивкой по категориям потребителей c учетом 
региональных и иных особенностей."; 
б) пункт 15 изложить в следующей редакции:  
"15. Срок действия регулируемых цен (тарифов) не может быть 
менее одного финансового года, если иное не установлено федеральными 
законами или решениями Правительства Российской Федерации. 
Предельные (минимальные и (или) максимальные) уровни тарифов 
устанавливаются на финансовый год, если иное не установлено 
федеральными законами или решениями Правительства Российской 
Федерации. Долгосрочные тарифы устанавливаются на срок более 
1 финансового года с учетом особенностей, предусмотренных настоящим 
документом. Тарифы на тепловую энергию (мощность), тарифы на 
теплоноситель, поставляемый теплоснабжающими организациями 
потребителям и другим теплоснабжающим организациям, тарифы на 
услуги по передаче тепловой энергии и теплоносителя, а также тарифы на 
горячую воду, поставляемую теплоснабжающими организациями 
потребителям и другим теплоснабжающим организациям с 
использованием открытых систем теплоснабжения (горячего 
водоснабжения), устанавливаются с календарной разбивкой по полугодиям 
исходя из непревышения величины указанных тарифов в первом 
  
2 
полугодии очередного расчетного годового периода регулирования над 
величиной соответствующих тарифов во втором полугодии 
предшествующего годового периода регулирования по состоянию на 
31 декабря.". 
2. Абзац первый пункта 7 Правил регулирования цен (тарифов) в 
сфере теплоснабжения, утвержденных указанным постановлением, 
изложить в следующей редакции: 
"7. Предельные уровни тарифов устанавливаются на финансовый 
год, если иное не установлено федеральными законами или решениями 
Правительства Российской Федерации. Цены (тарифы) вводятся в действие 
с начала очередного года на срок не менее 1 финансового года. Действие 
настоящего пункта не распространяется:". 
 
 
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>