<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об общественном телевидении
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Внешняя экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 12 сентября 2012 г. №1679-р
123Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е


от 12 сентября 2012 г.  № 1679-р  

МОСКВА


Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. № 455 «Об общественном телевидении в Российской Федерации»:
1. Учредить автономную некоммерческую организацию «Общественное телевидение России».
Полномочия учредителя указанной организации от имени Российской Федерации осуществляет Правительство Российской Федерации.
2. Утвердить прилагаемый устав автономной некоммерческой организации «Общественное телевидение России» (далее - организация).
3. Установить, что организация осуществляет функции учредителя, редакции и вещателя телеканала «Общественное телевидение России».
4. Минкомсвязи России совместно с Минэкономразвития России и Минфином России представить в Правительство Российской Федерации предложения по формированию имущественного взноса Российской Федерации в организацию в 2012 году.
5. Генеральному директору организации и Минюсту России обеспечить в 2-недельный срок в установленном порядке регистрацию организации.
Председатель ПравительстваРоссийской Федерации Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 12 сентября 2012 г.  № 1679-р  






У С Т А В

автономной некоммерческой организации
«Общественное телевидение России»


I. Общие положения

1. Автономная некоммерческая организация «Общественное телевидение России» (далее - организация) является юридическим лицом, созданным в соответствии с Гражданским кодексом Российской Федерации, Законом Российской Федерации «О средствах массовой информации», Федеральным законом «О некоммерческих организациях», Федеральным законом «О порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций», Указом Президента Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. № 455 «Об общественном телевидении в Российской Федерации», а также осуществляющим функции учредителя, редакции и вещателя средства массовой информации - телеканала «Общественное телевидение России» (далее - телеканал).
2. Организация является не имеющей членства некоммерческой организацией.
3. Учредителем организации является Российская Федерация. Полномочия учредителя от имени Российской Федерации осуществляет Правительство Российской Федерации. 
4. Организация осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
5. Организация создается без ограничения срока деятельности.
6. Полное наименование организации на русском языке - автономная некоммерческая организация «Общественное телевидение России». 
Сокращенное наименование на русском языке - АНО «ОТВР». 
Полное наименование организации на английском языке - аutonomous nonprofit organization «Public television of Russia».
Сокращенное наименование на английском языке - ANO «PTR». 
7. Место нахождения организации - г. Москва.

II. Правовой статус организации

8. Организация приобретает права юридического лица с даты ее государственной регистрации.
9. Организация обладает обособленным имуществом, отвечает по своим обязательствам этим имуществом, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и неимущественные права, нести обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
10. Организация имеет самостоятельный баланс, вправе в установленном порядке открывать счета, в том числе валютные, в банках и иных кредитных организациях на территории Российской Федерации.
11. Организация имеет круглую печать, содержащую ее полное наименование на русском языке и указание на ее место нахождения. Организация вправе иметь штампы, бланки со своим наименованием и собственную эмблему, зарегистрированную в установленном порядке.
12. Организация вправе создавать филиалы и открывать представительства на территории Российской Федерации и за пределами ее территории с соблюдением требований законодательства Российской Федерации, законодательства иностранных государств, в которых находятся филиалы и представительства организации, а также международных договоров Российской Федерации.
13. Филиалы и представительства организации не являются юридическими лицами, наделяются организацией имуществом и действуют на основании утвержденного организацией положения о филиале или представительстве организации. Имущество филиала или представительства учитывается на отдельном балансе филиала или представительства организации и на балансе организации. Руководители филиала и представительства назначаются генеральным директором организации и действуют на основании выданной им доверенности.
14. Филиалы и представительства организации осуществляют деятельность от имени организации, ответственность за деятельность которых несет организация.
15. Для достижения целей, предусмотренных настоящим уставом, организация может создавать на территории Российской Федерации и за рубежом другие некоммерческие организации, вступать в ассоциации и союзы некоммерческих организаций, вправе создавать хозяйственные общества или участвовать в них, а также вправе участвовать в качестве участника - вкладчика в товариществах на вере.
16. Организация вправе осуществлять предпринимательскую деятельность, соответствующую целям, для достижения которых она создана, за исключением деятельности, связанной с производством и распространением рекламы, кроме социальной рекламы и спонсорства.

III. Цели, предметы и виды деятельности организации

17. Целями деятельности организации являются производство и распространение телеканала.
18. Предметами деятельности организации являются распространение и продвижение идей гражданского общества, в том числе путем информирования российской аудитории о событиях в стране и за рубежом посредством осуществления телевизионного вещания. 
19. Организация не имеет в качестве основной цели своей деятельности извлечение прибыли и не распределяет полученную прибыль между своими участниками.
20. Организация обеспечивает:
а) распространение и продвижение идей гражданского общества;
б) оперативное, достоверное и всестороннее информирование граждан Российской Федерации о текущих событиях в области внутренней и внешней политики, культуры, образования, науки, духовной жизни и других областях;
в) производство и распространение информационно-аналитической и иной аудиовизуальной продукции, соответствующей целям деятельности организации в рамках распространения телеканала; 
г) удовлетворение общественных потребностей в деятельности, осуществляемой организацией;
д) содействие развитию свободы средств массовой информации, сохранению и распространению ценностей российской культуры.
21. Для достижения целей, предусмотренных настоящим уставом, организация осуществляет следующие виды деятельности:
а) телевизионное вещание телеканала; 
б) производство телеканала;
в) распространение телеканала;
г) организация телевизионных трансляций с места событий;
д) сбор, обработка, анализ, производство и распространение аудиовизуальной информационной продукции;
е) формирование материально-технической базы для производства телепродукции и распространения телеканала, для хранения и обслуживания служебного и специального автотранспорта;
ж) формирование целевого капитала в соответствии с законодательством Российской Федерации;
з) деятельность редакции;
и) использование на договорной основе каналов передачи изображения, звука и данных с целью распространения телеканала;
к) предоставление российским и зарубежным газетам, информационным агентствам, телерадиокомпаниям, прочим средствам массовой информации и иным предприятиям, учреждениям и организациям на договорной основе собственных информационных продуктов для их полного или частичного использования;
л) создание и поддержка сайтов в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;
м) участие в международном информационном обмене, сотрудничество с государственными и негосударственными зарубежными телерадиокомпаниями и информационными агентствами;
н) участие в работе российских и международных организаций по вопросам деятельности средств массовой информации.
22. Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется законодательством Российской Федерации о  лицензировании, организация может заниматься только при получении специального разрешения (лицензии).
23. Право организации осуществлять деятельность, для занятия которой необходимо членство в саморегулируемой организации, возникает с даты вступления организации в саморегулируемую организацию.

IV. Имущество организации

24. Имущество организации, переданное ей учредителем, является собственностью организации. 
Учредитель организации не сохраняет прав на имущество, переданное им в собственность организации. Учредитель не отвечает по обязательствам созданной им организации, а она не отвечает по обязательствам учредителя.
Организация в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим уставом владеет, пользуется и распоряжается этим имуществом.
25. Источниками формирования имущества организации в денежной и иных формах являются:
а) федеральное имущество, переданное организации учредителем;
б) добровольные имущественные взносы и пожертвования;
в) выручка от реализации товаров, работ и услуг;
г) доходы от целевого капитала;
д) доходы, получаемые от использования имущества, находящегося в собственности организации;
е) другие, не запрещенные законом поступления, в том числе банковские кредиты и (или) гранты.
26. Организация может иметь в собственности здания, сооружения, оборудование, инвентарь, денежные средства (в рублях и иностранной валюте), ценные бумаги и иное имущество, стоимость которого отражается на самостоятельном балансе организации. Организация может иметь в собственности земельные участки.
27. Организация использует переданное учредителем имущество и приобретает и (или) арендует другое имущество для осуществления уставной деятельности.
28. Финансовый год организации совпадает с календарным годом.
29. Организация ведет бухгалтерский учет и представляет статистическую отчетность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.

V. Надзор и контроль за деятельностью организации

30. Учредитель осуществляет надзор за деятельностью организации в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и настоящим уставом, путем:
а) запроса и анализа документов, связанных с деятельностью организации;
б) проведения проверок финансово-хозяйственной деятельности организации, осуществляемых ревизионной комиссией и аудиторами по требованию учредителя организации.
31. Органом общественного контроля за деятельностью телеканала является Совет по общественному телевидению.

VI. Органы организации

32. Органами управления организации являются:
наблюдательный совет;
генеральный директор, осуществляющий функции главного редактора телеканала.
Наблюдательный совет является коллегиальным высшим органом управления организации. Основной функцией наблюдательного совета является обеспечение соблюдения организацией целей, определенных настоящим уставом.
Генеральный директор является единоличным исполнительным органом организации, который осуществляет текущее руководство деятельностью организации в порядке, установленном настоящим уставом.
Для осуществления контроля за финансово-хозяйственной деятельностью организации создается ревизионная комиссия. 
Для осуществления контроля за использованием средств целевого капитала в организации создается совет по использованию целевого капитала. В случае если в организации будут сформированы несколько целевых капиталов, то организация вправе создать советы по использованию каждого целевого капитала.

VII. Наблюдательный совет организации

33. Члены наблюдательного совета назначаются и освобождаются от должности Советом по общественному телевидению. 
34. Персональный состав наблюдательного совета утверждается Советом по общественному телевидению. Наблюдательный совет состоит из 7 членов, из которых 2 члена этого совета являются работниками организации.
35. Генеральный директор является членом наблюдательного совета по должности. В наблюдательный совет не могут входить члены Совета по общественному телевидению.
36. Полномочия члена наблюдательного совета могут быть продлены на новый срок не более 2 раз.
37. Члены наблюдательного совета вправе сложить с себя полномочия, письменно уведомив об этом председателя наблюдательного совета не позднее чем за 30 дней до предполагаемой даты прекращения исполнения обязанностей члена наблюдательного совета. 
В этом случае наблюдательный совет должен на ближайшем заседании наблюдательного совета рассмотреть новые кандидатуры в наблюдательный совет для представления Совету по общественному телевидению.
38. Председатель, заместители председателя и члены наблюдательного совета назначаются на должность Советом по общественному телевидению сроком на 3 года.
39. Председатель наблюдательного совета осуществляет полномочия, связанные с подготовкой и проведением заседаний наблюдательного совета, а также иные полномочия, предусмотренные настоящим уставом и положением о наблюдательном совете.
В случае отсутствия председателя наблюдательного совета его функции осуществляет один из заместителей председателя наблюдательного совета, уполномоченный председателем наблюдательного совета. 
40. Секретарь наблюдательного совета избирается на заседании наблюдательного совета простым большинством голосов от общего числа голосов членов наблюдательного совета, присутствующих на заседании, сроком на 3 года, если иной срок не установлен решением наблюдательного совета. Секретарь наблюдательного совета может не являться членом наблюдательного совета. Секретарь наблюдательного совета осуществляет полномочия, связанные с уведомлением членов наблюдательного совета о дате, месте и времени проведения заседаний.
41. Наблюдательный совет принимает решения на своих заседаниях, которые созываются председателем наблюдательного совета по мере необходимости, но не реже 1 раза в квартал (очередное заседание).
Наблюдательный совет может также принимать решения путем проведения заседаний в очно-заочной форме или путем заочного голосования. В этом случае составляется опросный лист для голосования по вопросам повестки дня заседания. Опросные листы для голосования, заполненные, подписанные и представленные в установленном порядке в наблюдательный совет его членами, учитываются при подведении итогов голосования.
Порядок проведения заседаний в очно-заочной форме, а  также порядок заочного голосования определяется положением о  наблюдательном совете.
42. Заседания наблюдательного совета могут также созываться по запросу члена наблюдательного совета, Совета по общественному телевидению, генерального директора, ревизионной комиссии или совета по использованию целевого капитала. При этом совет по использованию целевого капитала может инициировать созыв наблюдательного совета только по вопросам, связанным с формированием и использованием целевого капитала.
В запросе о проведении заседания наблюдательного совета указывается перечень вопросов, предложенных для включения в повестку дня.
43. Председатель наблюдательного совета не вправе вносить изменения в формулировки вопросов, предложенных ему для включения в повестку дня заседания наблюдательного совета.
44. Председатель наблюдательного совета в течение 5 дней со дня получения запроса о проведении внеочередного заседания наблюдательного совета обязан рассмотреть это требование и принять решение о проведении внеочередного заседания наблюдательного совета или об отказе в его проведении. Решение об отказе в проведении внеочередного заседания наблюдательного совета может быть принято председателем наблюдательного совета только в случае, если ни один из вопросов, предложенных для включения в повестку дня внеочередного заседания наблюдательного совета, не относится к компетенции наблюдательного совета.
45. Внеочередное заседание наблюдательного совета в случае принятия решения о его проведении должно быть проведено не позднее 30 календарных дней со дня получения запроса о его проведении. Члены наблюдательного совета должны быть письменно уведомлены о  предстоящем заседании не позднее чем за 15 календарных дней до дня его проведения.
46. Заседание наблюдательного совета считается правомочным, если на нем присутствуют более половины его членов, если для решения определенных вопросов не требуется присутствие большего количества членов наблюдательного совета и при этом все члены наблюдательного совета уведомлены о проведении заседания в сроки и в порядке, которые установлены настоящим уставом. При определении наличия кворума по вопросам повестки дня заседания наблюдательного совета, проводимого в очно-заочной форме, а также при проведении заочного голосования учитываются опросные листы для голосования, заполненные и подписанные членами наблюдательного совета, отсутствующими на заседании, если эти листы представлены наблюдательному совету в порядке, предусмотренном положением о наблюдательном совете. Если на указанном заседании не присутствует требуемое для его правомочности количество членов наблюдательного совета или отсутствуют сведения об уведомлении одного или нескольких членов наблюдательного совета, заседание откладывается, а председателем наблюдательного совета с соблюдением положений настоящего устава устанавливаются следующие дата, место и время проведения наблюдательного совета. Заседание наблюдательного совета может откладываться не более чем на 20 дней с  даты несостоявшегося заседания.
Каждый член наблюдательного совета обладает одним голосом. Члены наблюдательного совета не вправе передавать свой голос иному лицу, в том числе другому члену наблюдательного совета.
47. Решения по вопросам, отнесенным к компетенции наблюдательного совета, принимаются большинством голосов членов наблюдательного совета, присутствующих на указанном заседании или представивших в установленном порядке заполненные и подписанные опросные листы для голосования, за исключением вопросов, по которым в  соответствии с настоящим уставом решения принимаются квалифицированным большинством - не менее трех четвертей от избранного состава наблюдательного совета.
48. К компетенции наблюдательного совета относится решение следующих вопросов:
а) принятие предложений о внесении изменений в настоящий устав;
б) подготовка предложений по количественному и персональному изменению состава наблюдательного совета для представления Совету по общественному телевидению;
в) определение приоритетных направлений деятельности организации, принципов формирования и использования ее имущества;
г) утверждение финансового плана организации и внесение в него изменений;
д) утверждение годового отчета о деятельности организации и годового бухгалтерского баланса организации;
е) участие в других организациях и определение условий такого участия;
ж) создание филиалов и открытие представительств организации, а также утверждение положений о филиалах и представительствах организации;
з) реорганизация и ликвидация организации за исключением случаев, установленных законом;
и) формирование совета по использованию целевого капитала, в том числе утверждение его количественного и персонального состава;
к) принятие решения о формировании (расформировании) целевого капитала;
л) определение целей, для достижения которых организация вправе сформировать целевой капитал;
м) утверждение годового отчета и годовой бухгалтерской отчетности о формировании и пополнении целевого капитала, а  также об использовании (распределении) дохода от целевого капитала;
н) утверждение финансового плана использования (распределения) дохода от целевого капитала (далее - финансовый план) организации и внесение в него изменений;
о) принятие решения о публичном сборе денежных средств на формирование целевого капитала и объявление о принятии указанного решения;
п) принятие решения о публичном сборе денежных средств на пополнение целевого капитала и объявление о принятии указанного решения;
р) утверждение стандартной формы договора пожертвования, заключаемого с жертвователями при публичном сборе денежных средств на формирование целевого капитала или пополнение сформированного целевого капитала;
с) принятие решения о выборе управляющей компании;
т) принятие решения о назначении ревизионной комиссии организации и утверждение ее состава;
у) принятие решения о проведении аудиторской проверки в организации, утверждение аудитора и условий договора с ним (в том числе определение размера и условий оплаты услуг аудитора);
ф) одобрение сделок, в совершении которых имеется заинтересованность;
х) принятие решения о заключении сделки или нескольких взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением, отчуждением или обременением имущества, стоимость которого составляет 25  и  более процентов стоимости активов организации, определенной по данным бухгалтерской отчетности организации на последнюю отчетную дату, предшествующую дню принятия решения о заключении сделки, за исключением сделок, связанных с обеспечением обычной хозяйственной деятельности организации;
ц) утверждение положения о наблюдательном совете, положения о  ревизионной комиссии и положения о совете по использованию целевого капитала;
ч) утверждение договора с генеральным директором и определение размера его денежного содержания;
ш) решение иных вопросов, предусмотренных Федеральным законом «О порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций».
49. Наблюдательный совет правомочен решать другие вопросы деятельности организации.
Вопросы, отнесенные к компетенции наблюдательного совета в соответствии с пунктом 48 настоящего устава, не могут быть переданы на рассмотрение генерального директора.
50. Голосование по вопросам, предусмотренным подпунктами »а», «в», «г», «з», «и» - »п» и «с» пункта 48 настоящего устава должно осуществляться квалифицированным большинством (не менее трех четвертей) голосов членов наблюдательного совета.
51. Протокол заседания наблюдательного совета составляется секретарем наблюдательного совета, подписывается председателем наблюдательного совета и секретарем наблюдательного совета. 
52. Протоколы заседаний наблюдательного совета, документы, материалы и информация, необходимые для заседания наблюдательного совета, хранятся по месту нахождения организации. Порядок их предоставления для ознакомления устанавливается положением о  наблюдательном совете.

VIII. Генеральный директор

53. Генеральный директор является единоличным исполнительным органом организации.
54. Генеральный директор назначается на должность и освобождается от должности Президентом Российской Федерации.
55. Генеральный директор назначается на должность сроком на 4 года и является одновременно главным редактором телеканала.
56. Генеральный директор действует от имени организации без доверенности, добросовестно и разумно представляет ее интересы на территории Российской Федерации и за ее пределами, в том числе:
а) определяет единую политику деятельности организации, включая осуществление творческо-производственной деятельности;
б) принимает окончательные решения в отношении производства и выпуска средств массовой информации;
в) осуществляет управление текущей деятельностью организации;
г) руководит финансово-экономической деятельностью организации;
д) представляет интересы организации в отношениях с государственными органами, а  также во взаимоотношениях с организациями и физическими лицами;
е) утверждает структуру организации, численность работников и штатное расписание;
ж) распределяет обязанности между своими заместителями и работниками организации, утверждает должностные инструкции работников организации;
з) определяет функции структурных подразделений организации;
и) издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками организации, а также утверждает локальные нормативные акты организации;
к) назначает на должность и освобождает от должности работников организации;
л) обеспечивает сохранность управленческих, финансово-хозяйственных и кадровых документов, а также передачу указанных документов на государственное хранение в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации;
м) принимает решения по иным вопросам, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции наблюдательного совета;
н) выполняет иные действия по управлению организации в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим уставом.
57. Трудовой договор с генеральным директором заключает от имени организации председатель наблюдательного совета.
58. Генеральный директор действует на принципе единоначалия и несет ответственность за последствия своих действий в соответствии с федеральными законами, иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, настоящим уставом и заключенным с ним трудовым договором.
59. Генеральный директор признается заинтересованным в совершении сделки в случаях, установленных законодательством Российской Федерации.

IX. Совет по использованию целевого капитала

60. Совет по использованию целевого капитала создается в организации в соответствии с требованиями Федерального закона «О порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций». 
61. Совет по использованию целевого капитала формируется из числа представителей организации, жертвователей (их представителей), граждан и представителей юридических лиц, имеющих заслуги перед обществом, авторитет и (или) достижения в области деятельности, соответствующей целям деятельности организации. В состав совета по использованию целевого капитала не могут входить 2 и более лиц, являющихся представителями одного юридического лица или представителями разных юридических лиц, являющихся аффилированными лицами. Указанное ограничение не распространяется на представителей организации. Представители организации могут составлять не более одной трети состава совета по использованию целевого капитала.
62.  Совет по использованию целевого капитала осуществляет следующие полномочия:
а) предварительное согласование финансового плана организации и вносимых в него изменений;
б) определение назначения и целей использования дохода от целевого капитала, получателей дохода от целевого капитала, срока, на который сформирован целевой капитал, объема выплат за счет дохода от целевого капитала, а также периодичности и порядка их осуществления в случаях, если договором пожертвования или завещанием не определены указанные условия;
в) предварительное одобрение стандартной формы договора пожертвования, заключаемого с жертвователями при публичном сборе денежных средств на формирование или пополнение целевого капитала;
г) утверждение внутреннего документа, определяющего порядок осуществления контроля за выполнением финансового плана организации, в том числе порядок и сроки рассмотрения поступающих жалоб, обращений и заявлений, формы и сроки представления отчетных документов;
д) подготовка предложений о полномочиях совета по использованию целевого капитала и их представление в наблюдательный совет для утверждения;
е) контроль за выполнением финансового плана организации и подготовка предложений о внесении в него изменений;
ж) одобрение договора пожертвования, на основании которого на пополнение целевого капитала передаются ценные бумаги и недвижимое имущество, а  также решения о принятии наследства, в составе которого на пополнение целевого капитала передаются по завещанию ценные бумаги, недвижимое имущество;
з) иные предусмотренные законодательством Российской Федерации и настоящим уставом полномочия.
63. Организация не вправе осуществлять выплату вознаграждения членам совета по использованию целевого капитала за выполнение ими возложенных на них функций.
64. Заседание совета по использованию целевого капитала правомочно, если на указанном заседании присутствуют более половины его членов. Решение совета по использованию целевого капитала принимается большинством голосов его членов, присутствующих на заседании.

Х. Ревизионная комиссия

65. Для осуществления контроля за финансово-хозяйственной деятельностью организации наблюдательный совет избирает ревизионную комиссию сроком на 2 года.
66. Количественный состав ревизионной комиссии определяется наблюдательным советом. Полномочия и порядок деятельности ревизионной комиссии определяются настоящим уставом и положением о ревизионной комиссии, утверждаемым наблюдательным советом.
67. В состав ревизионной комиссии не могут входить члены наблюдательного совета, генеральный директор, члены совета по использованию целевого капитала, а также сотрудники организации.
68. Проверка финансово-хозяйственной деятельности осуществляется ревизионной комиссией по итогам деятельности организации за год, а также во всякое время по собственной инициативе, по решению наблюдательного совета или генерального директора.
69. Ревизионная комиссия вправе требовать и получать от органов управления, должностных лиц и работников организации финансовые, бухгалтерские, хозяйственные и иные документы, а  также статистические данные, информацию и объяснения (в том числе письменные), необходимые для осуществления ее функций. Перечень и объем требуемой документации определяется ревизионной комиссией. 
70. По итогам проверки финансово-хозяйственной деятельности ревизионная комиссия составляет заключение. Член ревизионной комиссии, не согласный с заключением ревизионной комиссии, вправе письменно изложить свое особое мнение. Особое мнение члена ревизионной комиссии приобщается к заключению ревизионной комиссии.
71. Ревизионная комиссия представляет результаты проверок наблюдательному совету и генеральному директору. Заключение о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности за год представляется наблюдательному совету и генеральному директору не позднее 15 апреля года, следующего за отчетным годом.
72. Наблюдательный совет утверждает годовой отчет о деятельности организации до 1 мая года, следующего за отчетным годом.
73. Ревизионная комиссия обязана потребовать созыва заседания наблюдательного совета, если возникла серьезная угроза интересам организации.

XI. Аудит

74. В целях выражения мнения о достоверности бухгалтерской (финансовой) отчетности организация вправе, а в случаях, установленных законом, обязана привлечь аудиторскую организацию (аудитора) для проверки указанной отчетности (далее - аудиторская проверка).
75. Инициаторами проведения аудиторской проверки могут выступать члены наблюдательного совета, генеральный директор, члены ревизионной комиссии, а также иные лица, предусмотренные настоящим уставом.
76. Инициатор проведения аудиторской проверки направляетв наблюдательный совет письменное требование. В  течение 14 днейсо дня поступления письменного требования о проведении аудиторской проверки наблюдательный совет должен принять решение о проведении аудиторской проверки, размере и условиях оплаты услуг аудиторской организации (аудитора) или отказать в проведении аудиторской проверки.

XII. Конфликт интересов

77. Заинтересованными в совершении организацией тех или иных действий, в том числе сделок с другими организациями или гражданами, признаются генеральный директор (заместитель генерального директора), а также лицо, входящее в состав наблюдательного совета или ревизионной комиссии, если указанные лица состоят с этими организациями или гражданами в трудовых отношениях, являются участниками, кредиторами этих организаций, состоят с указанными гражданами в близких родственных отношениях или являются их кредиторами.
При этом указанные организации или граждане являются поставщиками товаров (услуг) для организации, крупными потребителями товаров (услуг), производимых организацией, или могут извлекать выгоду из пользования и распоряжения имуществом организации.
Заинтересованность в совершении организацией тех или иных действий, в том числе в совершении сделок, влечет за собой конфликт интересов заинтересованных лиц и организации.
Заинтересованные лица обязаны соблюдать интересы некоммерческой организации, прежде всего в отношении целей ее деятельности, и не должны использовать возможности некоммерческой организации или допускать их использование в иных целях, помимо предусмотренных учредительными документами некоммерческой организации.
Под термином «возможности некоммерческой организации» в настоящем пункте понимаются принадлежащие организации имущество, имущественные и неимущественные права, возможности в области предпринимательской деятельности, а также информация о деятельности и планах некоммерческой организации, имеющая для нее ценность.
В случае если заинтересованное лицо имеет заинтересованность в сделке, стороной которой является или намеревается быть организация, а также в случае иного противоречия интересов указанного лица и организации в отношении существующей или предполагаемой сделки, такое лицо обязано сообщить о своей заинтересованности наблюдательному совету до момента принятия решения о заключении сделки или сделка должна быть одобрена наблюдательным советом.
78. Сделка, в совершении которой имеется заинтересованность и которая совершена с нарушением требований, предусмотренных настоящим разделом, может быть признана судом недействительной.
79. Заинтересованное лицо несет перед организацией ответственность в размере убытков, причиненных им организации. Если убытки причинены организации несколькими заинтересованными лицами, их ответственность перед организацией является солидарной.

XIII. Реорганизация и ликвидация организации

80. Реорганизация организации осуществляется в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
81. Решение о реорганизации принимается наблюдательным советом, а в случаях, установленных законом, реорганизация юридического лица в форме его разделения или выделения из его состава одного или нескольких юридических лиц осуществляется по решению уполномоченных государственных органов или по решению суда.
82. При реорганизации организации ее права и обязанности переходят к правопреемникам организации.
83. Организация может быть ликвидирована на основании и в порядке, которые предусмотрены Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «О некоммерческих организациях», Федеральным законом «О порядке формирования и использования целевого капитала некоммерческих организаций» и другими федеральными законами.
84. При ликвидации организации оставшееся после удовлетворения требований кредиторов имущество, за исключением имущества, составляющего целевой капитал, если иное не установлено федеральными законами, направляется в соответствии с настоящим уставом на цели, в интересах которых была создана организация, и (или) на благотворительные цели. В случае если использование имущества ликвидируемой организации в соответствии с настоящим уставом не представляется возможным, оно обращается в доход государства. 
Имущество, составляющее целевой капитал, используется на цели, определенные договором пожертвования или завещанием, а в случаях, если договором пожертвования или завещанием такие цели не определены, - на цели, определенные решением совета по использованию целевого капитала.
85. Ликвидация организации считается завершенной, и, следовательно, организация считается прекратившей существование после внесения об этом записи в Единый государственный реестр юридических лиц.

XIV. Хранение документов организации

86. Генеральный директор несет ответственность за сохранность управленческих, финансово-хозяйственных и иных документов, а также передачу документов на архивное хранение в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
87. При реорганизации организации все ее документы передаются правопреемнику.
88. При ликвидации организации документы постоянного хранения, а  также документы, нормативный срок хранения которых не истек, передаются на государственное хранение в соответствующие архивы.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>