<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О порядке применения технических средств контроля за нахождением под домашним арестом подозреваемых или обвиняемых
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 18 февраля 2013 года №134
63Kb
Справка 
Пунктом 5 статьи 4 Федерального закона от 7 декабря 2011 года №420-ФЗ «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в целях осуществления контроля за подозреваемыми и обвиняемыми, в отношении которых судом избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, внесены изменения в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, предоставляющие уголовно-исполнительным инспекциям право использовать аудиовизуальные, электронные и иные технические средства контроля. Перечень и порядок применения технических средств контроля должен определяться Правительством Российской Федерации.
Постановление разработано во исполнение данной нормы. Документом утверждается перечень технических средств контроля, предназначенных для использования в целях осуществления контроля за нахождением подозреваемого или обвиняемого в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и за соблюдением им наложенных судом запретов и (или) ограничений, а также правила применения таких средств.
Принятие постановления направлено на совершенствование системы осуществления контроля за подозреваемыми и обвиняемыми, в отношении которых судом избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, что позволит повысить эффективность применения указанной меры.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 18 февраля 2013 г.  №  134  

МОСКВА


О порядке применения аудиовизуальных, электронных
и иных технических средств контроля, которые могут использоваться в целях осуществления контроля за нахождением подозреваемого или обвиняемого в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и за соблюдением им наложенных судом запретов
и (или) ограничений


В соответствии с частью десятой статьи 107 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые:
перечень аудиовизуальных, электронных и иных технических средств контроля, которые могут использоваться в целях осуществления контроля за нахождением подозреваемого или обвиняемого в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и за соблюдением им наложенных судом запретов и (или) ограничений;
Правила применения аудиовизуальных, электронных и иных технических средств контроля, которые могут использоваться в целях осуществления контроля за нахождением подозреваемого или обвиняемого в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и за соблюдением им наложенных судом запретов и (или) ограничений.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 февраля 2013 г.  №  134






П Е Р Е Ч Е Н Ь

аудиовизуальных, электронных и иных технических средств контроля, которые могут использоваться в целях осуществления контроля за нахождением подозреваемого или обвиняемого в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и за соблюдением им наложенных судом запретов и (или) ограничений


1. Средства персонального контроля:
браслет электронный - электронное устройство, надеваемое на подозреваемого или обвиняемого для его дистанционной идентификации и отслеживания его местонахождения, предназначенное для длительного ношения на теле (более 3 месяцев) и имеющее встроенную систему контроля несанкционированного снятия и вскрытия корпуса;
стационарное контрольное устройство - электронное устройство, обеспечивающее непрерывный круглосуточный прием и идентификацию сигналов электронного браслета для контроля режима присутствия в помещении или на установленной территории, а также оповещение о попытках снятия, повреждениях электронного браслета и иных нарушениях;
мобильное контрольное устройство - электронное устройство, предназначенное для ношения совместно с электронным браслетом при нахождении подозреваемого или обвиняемого вне мест, оборудованных стационарным контрольным устройством, для отслеживания его местоположения по сигналам глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС/GPS;
ретранслятор - электронное устройство, предназначенное для расширения зоны приема сигналов электронного браслета стационарным или мобильным контрольным устройством;
персональный трекер - электронное устройство, предназначенное для ношения на теле (не более 3 месяцев) подозреваемым или обвиняемым для его дистанционной идентификации и отслеживания его местоположения по сигналам глобальной навигационной спутниковой системы ГЛОНАСС/GPS, имеющее встроенную систему контроля несанкционированного снятия и вскрытия корпуса.
2. Устройство аудиовизуального контроля - электронное устройство, предназначенное для визуальной и (или) голосовой идентификации подозреваемого или обвиняемого.
3. Технические средства и устройства региональных информационных центров:
сервер мониторинга - программно-аппаратный комплекс, предназначенный для обеспечения работы системы дистанционной идентификации, получения, обработки, хранения и передачи информации;
сервер аудиовизуального контроля - программно-аппаратный комплекс для обеспечения функционирования системы визуальной и голосовой идентификации, записи, обработки, хранения и передачи информации;
стационарный пульт мониторинга - компьютер, предназначенный для обработки и отображения информации о соблюдении подозреваемым или обвиняемым наложенных судом запретов и (или) ограничений;
мобильный пульт мониторинга - комплекс портативных переносных устройств, обеспечивающих прием и идентификацию сигналов электронных браслетов, а также обработку и отображение информации о соблюдении подозреваемым или обвиняемым наложенных судом запретов и (или) ограничений.


____________

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 февраля 2013 г.  №  134






П Р А В И Л А

применения аудиовизуальных, электронных и иных
технических средств контроля, которые могут использоваться
в целях осуществления контроля за нахождением подозреваемого или обвиняемого в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и за соблюдением им наложенных судом запретов
и (или) ограничений


1. Настоящие Правила устанавливают порядок применения уголовно-исполнительными инспекциями (далее - инспекции) аудиовизуальных, электронных и иных технических средств контроля (далее - технические средства) в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста.
2. На основании наложенных судом на подозреваемого или обвиняемого запретов и (или) ограничений, а также исходя из технической возможности установки необходимых технических средств инспекция в день получения соответствующего постановления суда принимает решение об использовании в отношении подозреваемого или обвиняемого необходимых технических средств, осуществляет их установку (активацию) в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста и (или) выдачу подозреваемому или обвиняемому.
3. При установлении судом в отношении подозреваемого или обвиняемого запрета на выход за пределы жилого помещения, в котором он проживает, инспекция вправе применять электронный браслет вместе со стационарным контрольным устройством, ретранслятор и устройство аудиовизуального контроля.
4. Если подозреваемому или обвиняемому не запрещено или разрешено в установленное время находиться вне места исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста, инспекция вправе применять электронный браслет вместе с мобильным контрольным устройством, ретранслятор, персональный трекер и устройство аудиовизуального контроля.
5. Электронный браслет и персональный трекер устанавливаются инспекцией непосредственно на теле подозреваемого или обвиняемого.
6. Стационарное контрольное устройство и ретранслятор устанавливаются (активируются) инспекцией в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста.
7. Мобильное контрольное устройство выдается инспекцией подозреваемому или обвиняемому для ношения вместе с электронным браслетом при нахождении его вне места исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста.
8. Устройство аудиовизуального контроля устанавливается инспекцией в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста или выдается инспекцией подозреваемому или обвиняемому для ношения при нахождении вне такого места.
Установка устройства аудиовизуального контроля в месте исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста осуществляется при условии получения письменного согласия лиц, проживающих совместно с подозреваемым или обвиняемым в качестве собственника или нанимателя либо на иных законных основаниях.
9. При установке или выдаче подозреваемому или обвиняемому технических средств (за исключением технических средств и устройств региональных информационных центров) составляется акт приема-передачи технических средств, подписываемый должностным лицом инспекции, непосредственно установившим технические средства, и подозреваемым или обвиняемым.
В случае отказа подозреваемого или обвиняемого от подписания акта приема-передачи технических средств должностное лицо инспекции составляет соответствующий акт.
10. Непосредственно после установки или выдачи технических средств инспекция разъясняет и вручает подозреваемому или обвиняемому под роспись правила эксплуатации установленных технических средств.
Технические средства применяются в отношении подозреваемых или обвиняемых в соответствии с инструкцией по их применению.
11. В случае невозможности дальнейшего использования в отношении подозреваемого или обвиняемого технических средств ввиду изменения наложенных судом запретов и (или) ограничений либо по техническим причинам инспекция незамедлительно осуществляет снятие (замену) и (или) изъятие технических средств и составляет акт приема-передачи технических средств.
12. При избрании судом в отношении подозреваемого или обвиняемого иной меры пресечения или окончании срока домашнего ареста инспекция принимает меры по незамедлительному отключению, снятию и (или) изъятию технических средств и составляет акт приема-передачи технических средств.
13. Обеспечение надлежащего функционирования технических средств, применяемых к подозреваемым или обвиняемым, осуществляется за счет государства.
14. В случае причинения подозреваемым или обвиняемым во время исполнения меры пресечения в виде домашнего ареста ущерба государству путем повреждения либо уничтожения применяемых технических средств подозреваемые или обвиняемые несут ответственность в порядке и размерах, которые предусмотрены гражданским законодательством Российской Федерации.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>