<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О ликвидационных мероприятиях в отношении Минрегиона России
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Крым
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Распоряжение от 9 сентября 2014 года №1764-р
Справка
Подготовлено во исполнение Указа Президента России от 8 сентября 2014 года №612 «Об упразднении Министерства регионального развития Российской Федерации».
135Kb
Подписанным распоряжением Председателем ликвидационной комиссии Минрегиона утверждён В.В.Гаевский.
Документом устанавливается, что работники упраздняемого Минрегиона России продолжают выполнять возложенные на них обязанности до высвобождения в соответствии с законодательством.
Ликвидационные мероприятия должны быть завершены до 1 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 сентября 2014 г.  № 1764-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 
8 сентября 2014 г. № 612 "Об упразднении Министерства регионального 
развития Российской Федерации": 
1. Установить, что работники упраздняемого Минрегиона России  
продолжают выполнять возложенные на них обязанности до 
высвобождения в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
2. Утвердить председателем ликвидационной комиссии Минрегиона 
России Гаевского В.В. 
3. Завершить ликвидационные мероприятия по упразднению 
Минрегиона России (далее - ликвидационные мероприятия) до 1 декабря 
2014 г. 
4. Председателю ликвидационной комиссии Минрегиона России: 
а) утвердить в 7-дневный срок состав ликвидационной комиссии 
Минрегиона России, предусмотрев включение в указанный состав 
представителей Росархива; 
б) утвердить в 14-дневный срок по согласованию с Минфином 
России смету расходов на проведение ликвидационных мероприятий в 
пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
предусмотренных упраздняемому Минрегиону России в соответствии 
с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов" на финансовое обеспечение 
деятельности упраздняемого Минрегиона России; 
в) провести в месячный срок инвентаризацию имущества, 
относящегося к федеральной собственности и закрепленного на праве 
оперативного управления за упраздняемым Минрегионом России, а также 
 2 
переданного ему по договорам безвозмездного пользования, и определить 
совместно с Росимуществом перечень имущества для передачи его иным 
федеральным органам исполнительной власти; 
г) обеспечить в месячный срок представление в установленном 
порядке в Казначейство России документов в целях исключения 
Минрегиона России из сводного реестра главных распорядителей, 
распорядителей и получателей средств федерального бюджета, главных 
администраторов и администраторов доходов федерального бюджета, 
главных администраторов и администраторов источников финансирования 
дефицита федерального бюджета; 
д) представить до 1 декабря 2014 г. в Казначейство России 
утвержденный ликвидационный баланс на дату завершения проведения 
ликвидационных мероприятий в объеме форм годовой бюджетной 
отчетности (с приложением сводных актов приема-передачи имущества и 
обязательств) и уведомление о снятии с учета в налоговых органах; 
е) оказать работникам упраздняемого Минрегиона России 
содействие в трудоустройстве в иные федеральные органы 
исполнительной власти, а при отказе работников от трудоустройства 
обеспечить предоставление им гарантий и компенсаций в соответствии с 
законодательством Российской Федерации.  
5. Росимуществу оформить до 30 декабря 2014 г. в установленном 
порядке закрепление на праве оперативного управления за 
соответствующими федеральными органами исполнительной власти 
имущества, указанного в подпункте "в" пункта 4 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
   </text>
  </document>
 </body>
</html>