<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия, аттестации экспертов по аккредитации, а также привлечении и отборе экспертов по аккредитации и технических экспертов для выполнения работ в области аккредитации
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Общество
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 19 июня 2012 г. №602
194Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

Постановление от 19 июня 2012 г. №602 Об аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия, аттестации экспертов по аккредитации, а также привлечении и отборе экспертов по аккредитации и технических экспертов для выполнения работ в области аккредитации

В соответствии с пунктом 3 статьи 31 Федерального закона «О техническом регулировании» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия, аттестации экспертов по аккредитации, а также привлечения и отбора экспертов по аккредитации и технических экспертов для выполнения работ в области аккредитации.
2. Установить, что документы об аккредитации, выданные до вступления в силу настоящего постановления, сохраняют силу до окончания срока их действия.
3. Министерству экономического развития Российской Федерации в 4-месячный срок утвердить:
критерии аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров) и требования к ним (по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти), соответствующие международным стандартам;
форму аттестата аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров) и приложения к нему;
форму свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации;
формы заявлений об аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), о переоформлении аттестата аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), о выдаче дубликата аттестата аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), о выдаче копии аттестата аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), о прекращении действия аттестата аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров);
формы заявлений об аттестации эксперта по аккредитации, о переоформлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации, о выдаче дубликата свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации, о выдаче копии свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации, о прекращении действия свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации.
4. Федеральной службе по аккредитации в 4-месячный срок:
создать аттестационную комиссию;
утвердить положение об аттестационной комиссии;
утвердить порядок проведения квалификационного экзамена физических лиц, претендующих на получение статуса эксперта по аккредитации;
утвердить методику учета факторов, влияющих на отбор экспертов по аккредитации.
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 163 «Об аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 10, ст. 1221);
постановление Правительства Российской Федерации от 17 июня 2010 г. № 455 «О внесении изменений в Положение об аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 26, ст. 3355);
пункт 14 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 845 «О Федеральной службе по аккредитации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 43, ст. 6079).
6. Настоящее постановление вступает в силу по истечении 4 месяцев со дня его подписания, за исключением пунктов 3 и 4, вступающих в силу со дня подписания настоящего постановления.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 19 июня 2012 г.  №  602






П Р А В И Л А

аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия, аттестации экспертов по аккредитации, а также привлечения и отбора экспертов по аккредитации и технических экспертов для выполнения работ в области аккредитации


I. Общие положения

1. Настоящее Правила устанавливают порядок аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по подтверждению соответствия, включая порядок и условия выдачи, переоформления, подтверждения аттестатов аккредитации, приостановления и прекращения их действия, аттестации экспертов по аккредитации, а также порядок привлечения и отбора экспертов по аккредитации и технических экспертов для выполнения работ в области аккредитации.
2. Особенности аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), выполняющих работы по оценке соответствия продукции (работ, услуг), указанных в статье 5 Федерального закона «О техническом регулировании», устанавливаются отдельным актом Правительства Российской Федерации.
3. Аккредитацию в соответствии с настоящими Правилами осуществляет Федеральная служба по аккредитации. 
4. В целях настоящих Правил используются следующие понятия:
«аттестация экспертов по аккредитации» - подтверждение соответствия физического лица установленным требованиям и признание его компетентности участвовать в работах по аккредитации; 
«заявитель» - претендующее на аккредитацию в качестве органа по сертификации, испытательной лаборатории (центра) юридическое лицо (индивидуальный предприниматель);
«аккредитованное лицо» - юридическое лицо (индивидуальный предприниматель), аккредитованное в качестве органа по сертификации, испытательной лаборатории (центра) в установленном настоящими Правилами порядке; 
«критерии аккредитации» - совокупность требований, которым должен удовлетворять заявитель и аккредитованное лицо в определенной области аккредитации;
«область аттестации» - сфера деятельности эксперта по аккредитации, в отношении которой его компетентность подтверждена свидетельством об аттестации эксперта по аккредитации;
«претендент» - физическое лицо, претендующее на получение статуса эксперта по аккредитации;
«свидетельство об аттестации эксперта по аккредитации» - документ, подтверждающий аттестацию физического лица в качестве эксперта по аккредитации в определенной области аттестации; 
«эксперт по аккредитации» - физическое лицо, аттестованное Федеральной службой по аккредитации, привлекаемое этим органом для проведения экспертизы соответствия заявителя или аккредитованного лица критериям аккредитации в определенной области аккредитации;
«технический эксперт» - физическое лицо, обладающее специальными знаниями в определенной области аккредитации и привлекаемое Федеральной службой по аккредитации для выполнения работ, необходимых для экспертизы соответствия заявителей и аккредитованных лиц установленным критериям аккредитации в определенной области аккредитации;
«инспекционный контроль» - осуществление оценки соответствия аккредитованного лица критериям аккредитации.
5. При проведении аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров), аттестации экспертов по аккредитации Федеральная служба по аккредитации обеспечивает защиту информации, связанной со сведениями, составляющими государственную, коммерческую и иную охраняемую законом тайну, и иными сведениями, доступ к которым ограничен в соответствии с федеральными законами.



II. Порядок и условия выдачи, переоформления
аттестатов аккредитации

6. Для получения аттестата аккредитации заявитель представляет в Федеральную службу по аккредитации заявление об аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации, которое подписывается руководителем юридического лица или лицом, которое в силу закона или учредительных документов юридического лица выступает от его имени, либо индивидуальным предпринимателем. 
7. В заявлении указываются:
полное и сокращенное (в случае, если имеется) наименования юридического лица, его адрес (местонахождение), номер контактного телефона и адрес электронной почты (в случае, если имеется);
фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) индивидуального предпринимателя, его местожительство, данные документа, удостоверяющего его личность, а также номер телефона и адрес электронной почты (в случае, если имеется);
адреса мест осуществления деятельности в заявленной области аккредитации, за исключением мест осуществления временных работ;
заявляемая область аккредитации;
идентификационный номер налогоплательщика или страховой номер индивидуального лицевого счета в системе обязательного пенсионного страхования.
8. К заявлению об аккредитации прилагаются следующие документы:
документы (копии документов), подтверждающие соответствие заявителя установленным критериям аккредитации;
опись прилагаемых документов;
копии учредительных документов юридического лица.
9. Документы, исполненные на иностранном языке, представляются с заверенным в установленном HYPERLINK consultantplus://offline/ref=0BE52D3AD94517A66396A5AF08C9CFDBAF44A98CC3637683EEF9C43BB12E82844D7E1AE4D1342848K3B0Kпорядке переводом на русский язык.
10. В заявлении об аккредитации по желанию заявителя указывается просьба о направлении ему в электронной форме информации по вопросам аккредитации. 
11. Заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы могут быть представлены (направлены) заявителем в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе информационно-телекоммуникационную сеть «Интернет» (далее - сеть «Интернет»), и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
12. Заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы принимаются Федеральной службой по аккредитации по описи, копия которой с отметкой о дате приема указанных заявления и документов в день приема вручается заявителю или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
13. Федеральная служба по аккредитации не вправе требовать от заявителя указания в заявлении об аккредитации сведений, не предусмотренных пунктом 7 настоящих Правил, а также представления документов, не предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил.
14. Федеральная служба по аккредитации запрашивает сведения, подтверждающие факт внесения сведений о заявителе в Единый государственный реестр юридических лиц (для юридических лиц) или Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей(для индивидуальных предпринимателей), в федеральном органе исполнительной власти, осуществляющем государственную регистрацию юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а также сведения, подтверждающие факт постановки заявителя на учет в налоговом органе - в федеральном органе исполнительной власти, осуществляющем функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, на основании межведомственных запросов с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
В случае отсутствия сведений о заявителе в Едином государственном реестре юридических лиц (для юридических лиц) или Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (для индивидуальных предпринимателей) Федеральная служба по аккредитации в течение 10 рабочих дней со дня регистрации заявления вручает заявителю копию приказа об отказе в аккредитации, заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы или направляет их заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
15. В случае если заявление об аккредитации оформлено с нарушением требований, установленных пунктом 7 настоящих Правил, и (или) документы, указанные в пункте 8 настоящих Правил, представлены не в полном объеме, в течение 3 рабочих дней со дня приема заявления об аккредитации Федеральная служба по аккредитации вручает (направляет) заявителю уведомление о необходимости устранения в 30-дневный срок выявленных нарушений и (или) представления недостающих документов.
Уведомление направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
16. В случае, предусмотренном пунктом 15 настоящих Правил, срок принятия Федеральной службой по аккредитации решения об аккредитации или об отказе в аккредитации исчисляется со дня поступления в Федеральную службу по аккредитации надлежащим образом оформленного заявления об аккредитации и (или) в полном объеме документов, указанных в пункте 8 настоящих Правил. 
В случае непредставления заявителем в 30-дневный срок надлежащим образом оформленного заявления об аккредитации и (или) в полном объеме документов, указанных в пункте 8 настоящих Правил, Федеральная служба по аккредитации вручает заявителю копию приказа об отказе в аккредитации, заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы или направляет их заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью. 
17. Решение об аккредитации или об отказе в аккредитации заявителя принимается Федеральной службой по аккредитации на основании оценки соответствия заявителя установленным критериям аккредитации в срок, не превышающий 90 рабочих дней со дня приема от заявителя заявления об аккредитации и комплекта документов.
18. В ходе оценки соответствия заявителя критериям аккредитации осуществляется проверка, осуществляемая экспертной группой.
19. Проверка соответствия заявителя критериям аккредитации в целях проведения аккредитации органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров) является услугой, необходимой и обязательной для предоставления государственной услуги по аккредитации, осуществляемой за плату в соответствии с законодательством Российской Федерации о предоставлении государственных и муниципальных услуг.
20. Оценка соответствия заявителя критериям аккредитации проводится на основании приказа Федеральной службы по аккредитации, который издается в течение 15 рабочих дней со дня приема заявления и прилагаемых к нему документов. Для проведения проверки соответствия заявителя установленным критериям аккредитации при решении вопроса об аккредитации приказом Федеральной службы по аккредитации также устанавливается состав экспертной группы, в которую включаются эксперты по аккредитации и при необходимости технические эксперты.
Федеральная служба по аккредитации из числа экспертов по аккредитации, включенных в состав экспертной группы, назначает руководителя экспертной группы.
Руководитель экспертной группы:
организует работу по проверке соответствия заявителя установленным критериям аккредитации;
утверждает экспертное заключение по результатам экспертизы документов и сведений, представленных заявителем;
утверждает акт по результатам выездной экспертизы соответствия заявителя критериям аккредитации.
21. Информация о составе экспертной группы направляется Федеральной службой по аккредитации заявителю заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью. Заявитель вправе в течение 3 рабочих дней с момента получения информации о составе экспертной группы представить в Федеральную службу по аккредитации сведения о несоответствии включенных в состав экспертной группы эксперта по аккредитации или технического эксперта требованиям, установленным пунктами 100 - 102 настоящих Правил.
В случае подтверждения факта несоответствия эксперта по аккредитации или технического эксперта указанным требованиям Федеральная служба по аккредитации в течение 3 рабочих дней принимает решение об исключении из состава экспертной группы таких экспертов по аккредитации и технических экспертов. 
Информация о принятом Федеральной службой по аккредитации решении в течение 3 рабочих дней направляется заявителю заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
22. Экспертиза представленных заявителем документов и сведений осуществляется в срок, не превышающий 30 рабочих дней со дня приема заявления об аккредитации. Результаты экспертизы документов и сведений, представленных заявителем, оформляются экспертным заключением, которое подписывается всеми участвующими в проведении экспертизы членами экспертной группы и утверждается ее руководителем в течение 2 рабочих дней со дня окончания экспертизы. 
Экспертное заключение содержит следующие сведения:
дата, время и место составления заключения; 
фамилии, имена и отчества экспертов по аккредитации и технических экспертов с указанием руководителя экспертной группы;
наименование проверяемого юридического лица или фамилия, имя и отчество проверяемого индивидуального предпринимателя;
перечень рассмотренных документов, подтверждающих соответствие заявителя установленным критериям аккредитации;
сведения о результатах экспертизы, в том числе оценка соответствия представленных документов, подтверждающих соответствие заявителя установленным критериям аккредитации, заявляемой области аккредитации;
вывод о соответствии (несоответствии) заявителя установленным критериям аккредитации по результатам экспертизы представленных заявителем документов и сведений.
Один экземпляр экспертного заключения вручается руководителю юридического лица или индивидуальному предпринимателю (либо их представителям) под расписку или направляется посредством почтовой связи с уведомлением о вручении.
Экспертное заключение представляется (направляется) заявителем в Федеральную службу по аккредитации лично или по его поручению руководителем экспертной группы, осуществлявшей экспертизу документов и сведений.
23. Федеральная служба по аккредитации с учетом результатов экспертизы представленных заявителем документов и сведений принимает одно из следующих решений:
об отказе в аккредитации - в случае выявления несоответствия заявителя установленным критериям аккредитации;
о проведении оценки соответствия заявителя установленным критериям аккредитации по месту осуществления деятельности в заявленной области аккредитации (далее - выездная оценка). 
24. В случае принятия решения об отказе в аккредитации Федеральная служба по аккредитации в течение 3 рабочих дней после принятия такого решения вручает заявителю копию приказа об отказе в аккредитации с указанием причин отказа и реквизитов экспертного заключения, заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы или направляет их заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
25. Выездная оценка осуществляется в соответствии с программой оценки, утверждаемой Федеральной службой по аккредитации и являющейся приложением к приказу Федеральной службы по аккредитации о проведении оценки соответствия заявителя критериям аккредитации. Программа оценки и уведомление о сроках проведения выездной оценки не менее чем за 3 рабочих дня до начала ее проведения направляются Федеральной службой по аккредитации заявителю заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью. 
Программа оценки содержит:
перечень работ по экспертизе соответствия заявителя критериям аккредитации, проводимых экспертной группой по месту осуществления деятельности в заявленной области аккредитации (далее - выездная экспертиза);
перечень проверочных мероприятий, осуществляемых должностными лицами Федеральной службы по аккредитации. 
Продолжительность выездной оценки не должна превышать 20 рабочих дней.
26. По результатам выездной экспертизы составляется акт выездной экспертизы в 2 экземплярах, в котором указываются: 
дата, время и место составления акта; 
дата и номер приказа, на основании которого осуществлена экспертиза;
фамилии, имена и отчества экспертов по аккредитации и (или) технических экспертов;
наименование проверяемого юридического лица или фамилия, имя и отчество проверяемого индивидуального предпринимателя;
фамилия, имя, отчество и должность представителя юридического лица или представителя индивидуального предпринимателя, присутствовавшего при осуществлении выездной экспертизы;
дата, время и место (места) осуществления выездной экспертизы;
сведения о результатах выездной экспертизы, заключение о соответствии (несоответствии) заявителя критериям аккредитации;
сведения об ознакомлении или об отказе в ознакомлении с актом представителя юридического лица или индивидуального предпринимателя, а также лиц, присутствовавших при осуществлении выездной экспертизы.
27. Акт выездной экспертизы подписывается членами экспертной группы и утверждается ее руководителем в течение 2 рабочих дней со дня окончания выездной экспертизы.
28. Один экземпляр акта выездной экспертизы вручается руководителю юридического лица или индивидуальному предпринимателю (либо их представителям) под расписку или направляется посредством почтовой связи с уведомлением о вручении.
Акт выездной экспертизы представляется (направляется) заявителем в Федеральную службу по аккредитации лично или по его поручению руководителем экспертной группы, осуществлявшей выездную экспертизу.
29. Федеральная служба по аккредитации по результатам выездной оценки принимает решение об аккредитации заявителя либо об отказе в аккредитации.
30. В случае принятия Федеральной службой по аккредитации решения об аккредитации одновременно с приказом оформляется аттестат аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации.
В течение 3 рабочих дней после принятия решения об аккредитации Федеральная служба по аккредитации вносит в реестр органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) сведения об аккредитации юридического лица или индивидуального предпринимателя.
31. В течение 3 рабочих дней после принятия решения об аккредитации аттестат аккредитации вручается заявителю или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
32. Основаниями для отказа в аккредитации являются:
наличие в заявлении и прилагаемых к нему документах недостоверной или искаженной информации;
нарушение установленной формы заявления об аккредитации, требований к заявлению об аккредитации и (или) прилагаемым к нему документам;
установленное несоответствие заявителя критериям аккредитации;
непредставление документов о получении необходимой и обязательной услуги по проверке соответствия заявителя критериям аккредитации для предоставления государственной услуги по аккредитации или представление таких документов с нарушением сроков, установленных Министерством экономического развития Российской Федерации.
В течение 3 рабочих дней после принятия решения об отказе в аккредитации Федеральная служба по аккредитации вручает заявителю копию приказа об отказе в аккредитации с указанием причин отказа и реквизитов экспертного заключения, копию акта выездной экспертизы, заявление об аккредитации и прилагаемые к нему документы или направляет заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
33. Срок действия аттестата аккредитации составляет 5 лет. 
34. Аттестат аккредитации подлежит переоформлению в следующих случаях: 
реорганизация юридического лица в форме преобразования;
изменение его наименования;
изменение местонахождения органа по сертификации;
изменение имени, фамилии и отчества (в случае, если имеется), местожительства индивидуального предпринимателя, данных документа, удостоверяющего его личность;
изменение места (мест) осуществления деятельности испытательной лаборатории (центра);
сокращение области аккредитации в соответствии с пунктами 62 - 64 настоящих Правил;
расширение области аккредитации в соответствии с пунктом 40 настоящих Правил.
35. Для переоформления аттестата аккредитации в случаях, указанных в абзацах втором - шестом пункта 34 настоящих Правил, аккредитованное лицо или его правопреемник представляет (направляет) в Федеральную службу по аккредитации следующие документы:
заявление о переоформлении аттестата аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации;
копия действующего аттестата аккредитации.
Заявление о переоформлении аттестата аккредитации и прилагаемые к нему документы могут быть представлены (направлены) заявителем в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе сеть «Интернет», и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
В заявлении о переоформлении аттестата аккредитации указываются новые сведения об аккредитованном лице или его правопреемнике, предусмотренные пунктом 7 настоящих Правил. Заявление о переоформлении аттестата аккредитации и копия действующего аттестата аккредитации представляются в Федеральную службу по аккредитации не позднее чем через 15 рабочих дней со дня внесения соответствующих изменений. 
36. В случаях, предусмотренных абзацами вторым - пятым пункта 34 настоящих Правил, Федеральная служба по аккредитации в срок, не превышающий 10 рабочих дней со дня приема заявления о переоформлении аттестата аккредитации, осуществляет проверку достоверности содержащихся в заявлении новых сведений и принимает решение о переоформлении аттестата аккредитации или об отказе в его переоформлении.
Федеральная служба по аккредитации запрашивает сведения о заявителе, содержащиеся в Едином государственном реестре юридических лиц (для юридических лиц) или Едином государственном реестре индивидуальных предпринимателей (для индивидуальных предпринимателей), в федеральном органе исполнительной власти, осуществляющем государственную регистрацию юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, а также сведения о постановке заявителя на учет в налоговом органе - в федеральном органе исполнительной власти, осуществляющем функции по контролю и надзору за соблюдением законодательства Российской Федерации о налогах и сборах, на основании межведомственных запросов с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
Основанием для отказа в переоформлении аттестата аккредитации в случаях, указанных в абзацах втором - пятом пункта 34 настоящих  Правил, является наличие в заявлении недостоверной или искаженной информации.
Федеральная служба по аккредитации в случае принятия решения об отказе в переоформлении аттестата аккредитации в течение 3 рабочих дней после принятия такого решения вручает аккредитованному лицу или его правопреемнику копию приказа об отказе в переоформлении аттестата аккредитации с указанием причин отказа или направляет заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
37. В случае, предусмотренном абзацем шестым пункта 34 настоящих Правил, переоформление аттестата аккредитации осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 6 - 32 настоящих Правил, без проведения документарной экспертизы.
38. Переоформленный аттестат аккредитации в течение 3 рабочих дней со дня принятия Федеральной службой по аккредитации решения о его переоформлении вручается указанным органом аккредитованному лицу или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении. 
Аккредитованное лицо после получения переоформленного аттестата аккредитации должно в течение 3 рабочих дней представить (направить) в Федеральную службу по аккредитации подлинник предыдущего аттестата аккредитации.
39. Аккредитованное лицо имеет право на получение от Федеральной службы по аккредитации заверенной копии аттестата аккредитации, а также дубликата аттестата аккредитации в случае утраты аттестата аккредитации или его порчи.
Для получения заверенной копии аттестата аккредитации или дубликата аттестата аккредитации аккредитованное лицо представляет (направляет) в Федеральную службу по аккредитации заявление о выдаче копии аттестата аккредитации или дубликата аттестата аккредитации по формам, установленным Министерством экономического развития Российской Федерации.
Заявление о выдаче копии аттестата аккредитации или дубликата аттестата аккредитации может быть представлено (направлено) заявителем в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе сеть «Интернет», и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Копия аттестата аккредитации или дубликат аттестата аккредитации в течение 3 рабочих дней со дня регистрации заявления вручается аккредитованному лицу Федеральной службой по аккредитации или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
40. Расширение Федеральной службой по аккредитации области аккредитации аккредитованного лица осуществляется по заявлению аккредитованного лица по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации, в порядке, предусмотренном пунктами 6 - 32 настоящих Правил.
Заявление о расширении области аккредитации может быть представлено (направлено) заявителем в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе сеть «Интернет», и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Расширение области аккредитации аккредитованного лица проводится Федеральной службой по аккредитации без выездной оценки в случае установления в ходе оценки представленных заявителем документов и сведений, что расширяемая область аккредитации соответствует критериям аккредитации, в соответствии с которыми орган по сертификации или испытательная лаборатория (центр) были ранее аккредитованы.
41. Сведения о переоформлении аттестата аккредитации вносятся Федеральной службой по аккредитации в реестр органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения.
42. Аккредитация на новый срок осуществляется в порядке, предусмотренном пунктами 6 - 32 настоящих Правил.
Аккредитация на новый срок (в случае если не предполагается расширение области аккредитации) проводится без выездной оценки по месту осуществления деятельности, если в течение 1 года до подачи заявления об аккредитации на новый срок не было выявлено несоответствий критериям аккредитации и требованиям к аккредитованным лицам, а также в случае отсутствия фактов приостановления действия аттестата аккредитации, неисполнения предписаний об устранении нарушений, выявленных в ходе осуществления контроля за аккредитованным лицом, и установления в ходе оценки представленных заявителем документов и сведений соответствия заявителя критериям аккредитации.
43. Решения, действия (бездействие) Федеральной службы по аккредитации и ее должностных лиц могут быть обжалованы в судебном порядке, а также в досудебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.

III. Порядок подтверждения аттестатов аккредитации

44. Подтверждение аттестата аккредитации органа по сертификации и испытательной лаборатории (центра) проводится в форме инспекционного контроля и в форме государственного контроля (надзора).
45. Инспекционный контроль проводится на предмет подтверждения соответствия аккредитованных лиц критериям аккредитации и осуществляется на основании ежегодного плана, утверждаемого приказом Федеральной службы по аккредитации.
Ежегодный план проведения инспекционного контроля размещается на официальном сайте Федеральной службы по аккредитации в сети «Интернет» не позднее 15 декабря года, предшествующего году проведения инспекционного контроля.
Основаниями для включения аккредитованного лица в ежегодный план являются:
принятие Федеральной службой по аккредитации решения об аккредитации органа по сертификации или испытательной лаборатории (центра) (первый инспекционный контроль осуществляется в течение 1 года с даты аккредитации);
истечение 2 лет с даты окончания последнего инспекционного контроля аккредитованного лица.
46. Инспекционный контроль проводится в форме выездной экспертизы, осуществляемой экспертной группой.
47. Состав экспертных групп утверждается приказом Федеральной службы по аккредитации и включается в ежегодный план проведения инспекционного контроля.
В экспертную группу включаются эксперты по аккредитации и при необходимости технические эксперты.
Федеральная служба по аккредитации из числа экспертов по аккредитации, включенных в состав экспертной группы, назначает руководителя экспертной группы.
48. По результатам инспекционного контроля составляется экспертное заключение в 2 экземплярах, в котором указываются: 
дата, время и место составления заключения; 
фамилии, имена и отчества экспертов по аккредитации и технических экспертов;
наименование проверяемого юридического лица или фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) проверяемого индивидуального предпринимателя, фамилия, имя, отчество и должность представителя юридического лица или представителя индивидуального предпринимателя, присутствовавших при осуществлении экспертизы;
дата, время и место (места) осуществления экспертизы;
сведения о результатах экспертизы, в том числе о соответствии (несоответствии) аккредитованного лица критериям аккредитации с указанием таких критериев и оснований для соответствующих выводов;
сведения об ознакомлении или об отказе в ознакомлении с заключением представителя юридического лица или индивидуального предпринимателя, а также лиц, присутствовавших при осуществлении экспертизы.
49. Экспертное заключение подписывается членами экспертной группы и утверждается ее руководителем в течение 2 рабочих дней со дня окончания выездной экспертизы.
50. Один экземпляр экспертного заключения вручается руководителю юридического лица или индивидуальному предпринимателю (либо их представителям) под расписку или направляется посредством почтовой связи с уведомлением о вручении.
Экспертное заключение представляется (направляется) руководителем экспертной группы, проводившим выездную экспертизу, в Федеральную службу по аккредитации в течение 5 рабочих дней со дня окончания выездной экспертизы.

IV. Порядок приостановления и прекращения
действия аттестата аккредитации

51. Федеральная служба по аккредитации принимает решение о приостановлении действия аттестата аккредитации полностью или в определенной области аккредитации при выявлении следующих нарушений:
несоблюдение аккредитованным лицом требований законодательства Российской Федерации к деятельности аккредитованных лиц;
проведение работ (оказание услуг) по подтверждению соответствия, не входящих в область аккредитации аккредитованного лица.
52. Федеральная служба по аккредитации уведомляет аккредитованное лицо о решении, указанном в пункте 51 настоящих Правил, в течение 3 рабочих дней со дня принятия этого решения с указанием сроков устранения нарушений. 
53. Срок устранения нарушений по предписанию Федеральной службы по аккредитации не может превышать 3 месяцев со дня вынесения решения, указанного в пункте 51 настоящих Правил.
Срок приостановления действия аттестата аккредитации не может превышать 3 месяцев со дня вынесения решения о приостановлении действия аттестата аккредитации.
54. В случае принятия Федеральной службой по аккредитации решения о приостановлении действия аттестата аккредитации в определенной области аккредитации в решении о приостановлении указываются сведения об области аккредитации, в отношении которой принято такое решение, и конкретный адрес места (или мест) осуществления деятельности по подтверждению соответствия в этой области аккредитации. 
55. Срок действия аттестата аккредитации не продлевается на время приостановления его действия.
56. В случае приостановления действия аттестата аккредитации Федеральная служба по аккредитации:
в течение 10 рабочих дней со дня получения от аккредитованного лица уведомления об устранении выявленных нарушений проводит проверку устранения аккредитованным лицом выявленных нарушений; 
в течение 3 рабочих дней после окончания проверки принимает решение о возобновлении действия аттестата аккредитации в случае устранения аккредитованным лицом нарушений, повлекших за собой приостановление действия аттестата аккредитации, и сообщает аккредитованному лицу о принятом решении посредством почтовой связи с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
57. В случае если после приостановления действия аттестата аккредитации в установленный срок аккредитованное лицо не устранило нарушения, Федеральная служба по аккредитации принимает решение:
о сокращении области аккредитации в случае, если действие аттестата аккредитации было приостановлено в определенной области аккредитации;
о прекращении действия аттестата аккредитации в случае, если действие аттестата аккредитации было приостановлено полностью.
58. Федеральная служба по аккредитации принимает решение о прекращении действия аттестата аккредитации в случае наличия выявленных в установленном порядке в течение 1 года более 2 случаев нарушений установленных критериев аккредитации и требований к аккредитованным лицам или в течение срока действия аттестата аккредитации - более 3 случаев.
59. Действие аттестата аккредитации прекращается Федеральной службой по аккредитации в следующих случаях:
заявление аккредитованного лица о прекращении действия аттестата аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации;
ликвидация юридического лица; 
реорганизация юридического лица, за исключением реорганизации в форме преобразования;
прекращение физическим лицом деятельности в качестве индивидуального предпринимателя, смерть физического лица.
60. Решение Федеральной службы по аккредитации о прекращении действия аттестата аккредитации оформляется приказом и доводится до сведения юридического лица или физического лица в течение 3 рабочих дней со дня его принятия посредством почтовой связи с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
61. Действие аттестата аккредитации прекращается со дня подписания приказа Федеральной службы по аккредитации о прекращении действия аттестата аккредитации.
62. Решение о сокращении области аккредитации принимается Федеральной службой по аккредитации:
в случае, предусмотренном абзацем вторым пункта 57 настоящих Правил;
в случае представления аккредитованным лицом заявления о сокращении области аккредитации. 
63. Заявление о сокращении области аккредитации может быть представлено (направлено) в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе сеть «Интернет», и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
64. Решение Федеральной службы по аккредитации о сокращении области аккредитации оформляется приказом одновременно с переоформлением аттестата аккредитации.
Переоформленный аттестат аккредитации в течение 3 рабочих дней со дня принятия решения Федеральной службой по аккредитации о сокращении области аккредитации вручается Федеральной службой по аккредитации аккредитованному лицу или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью. 
Область аккредитации сокращается со дня подписания приказа Федеральной службы по аккредитации о сокращении области аккредитации.
65. Сведения о приостановлении, возобновлении, прекращении действия аттестата аккредитации и сокращении области аккредитации вносятся Федеральной службой по аккредитации в реестр органов по сертификации и аккредитованных испытательных лабораторий (центров) в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения.
66. Решения и действия (бездействие) Федеральной службы по аккредитации и ее должностных лиц могут быть обжалованы в судебном порядке, а также в досудебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.

V. Порядок аттестации экспертов по аккредитации, 
а также порядок привлечения и отбора экспертов по аккредитации и технических экспертов для выполнения работ в области аккредитации

67. К выполнению работ в области аккредитации Федеральной службой по аккредитации привлекаются эксперты по аккредитации и технические эксперты.
68. Экспертами по аккредитации могут быть физические лица, отвечающие установленным в пункте 69 настоящих Правил квалификационным требованиям, аттестованные Федеральной службой по аккредитации. 
69. Эксперт по аккредитации должен соответствовать следующим квалификационным требованиям:
наличие высшего образования;
стаж работы не менее 3 лет в области управления качеством, и (или) в соответствующей области аккредитации, и (или) в соответствующей области оценки;
наличие опыта участия в работах по аккредитации (участие в качестве эксперта или стажера в проведении не менее 3 аккредитаций и не менее 2 инспекционных проверок деятельности аккредитованных лиц за 3 года, предшествующих подаче заявления об аттестации);
наличие знаний нормативных правовых актов Российской Федерации, нормативных, технических, методических, руководящих и иных документов, регламентирующих вопросы аккредитации, установления требований к продукции, используемым средствам измерений, испытательному оборудованию, стандартным образцам, оценки соответствия в заявленной области аттестации, а также системы обеспечения качества деятельности органов по сертификации и испытательных лабораторий (центров);
наличие навыка составления в заявленной области аттестации заданий проверки соответствия заявителя установленным критериям аккредитации и требованиям, проведения экспертизы документов, представленных на аккредитацию, выездной экспертизы соответствия заявителя и аккредитованных лиц установленным критериям аккредитации и требованиям, выявления нарушений критериев аккредитации и требований, составления заключения по результатам экспертизы документов, представленных на аккредитацию, и по результатам выездной экспертизы соответствия заявителя и аккредитованных лиц.
70. Эксперты по аккредитации аттестуются Федеральной службой по аккредитации по отдельным областям аттестации.
71. Для получения свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации, претендент представляет в Федеральную службу по аккредитации следующие документы:
заявление об аттестации эксперта по аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации, в котором указываются фамилия, имя и отчество (в случае, если имеется) физического лица, его местожительство, данные документа, удостоверяющего его личность, номер телефона и адрес электронной почты (в случае, если имеется), а также область аттестации;
копии документов, подтверждающих наличие высшего образования и требуемого стажа работы;
копии документов, подтверждающих прохождение стажировки по заявленному направлению деятельности по аккредитации;
копия документа, подтверждающего прохождение претендентом аттестации (или иной формы подтверждения компетентности) в качестве эксперта по аккредитации в одной из систем добровольной сертификации, полученного до 1 января 2012 г. и действующего на момент подачи заявления об аттестации эксперта по аккредитации (при наличии).
72. Федеральная служба по аккредитации не вправе требовать от претендента представления документов, не предусмотренныхпунктом 71 настоящих Правил.
73. В заявлении об аттестации эксперта по аккредитации по желанию претендента указывается просьба о направлении в электронной форме информации по вопросам аттестации.
74. Заявление о предоставлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации и прилагаемые к нему документы могут быть представлены (направлены) физическим лицом в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе сеть «Интернет», и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Заявление о предоставлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации и прилагаемые к нему документы принимаются Федеральной службой по аккредитации по описи, копия которой с отметкой о дате приема указанных заявления и документов в день приема вручается претенденту в качестве эксперта по аккредитации или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
75. Проверка соответствия претендента квалификационным требованиям осуществляется в формах проверки представленных документов и сведений и квалификационного экзамена в течение 60 рабочих дней со дня подачи заявления о предоставлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации.
76. Проверка представленных претендентом документов и сведений осуществляется Федеральной службой по аккредитации в срок, не превышающий 10 рабочих дней со дня подачи заявления о предоставлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации.
По результатам проверки представленных претендентом документов и сведений Федеральная служба по аккредитации принимает одно из следующих решений:
об отказе в аттестации эксперта по аккредитации в случае, если заявление о предоставлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации оформлено с нарушением требований, установленных пунктом 71 настоящих Правил, и (или) документы, указанные в пункте 71 настоящих Правил, представлены не в полном объеме;
о допуске претендента к проведению квалификационного экзамена;
об аттестации эксперта по аккредитации без проведения квалификационного экзамена в случае, если по результатам проверки представленных документов и сведений установлено прохождение претендентом аттестации (или иной формы подтверждения компетентности) в качестве эксперта по аккредитации в одной из систем добровольной сертификации до 1 января 2012 г. и соответствие претендента квалификационным требованиям, предусмотренным пунктом 69 настоящих Правил.
77. В течение 3 рабочих дней со дня принятия решения об отказе в аттестации эксперта по аккредитации Федеральная служба по аккредитации вручает претенденту копию приказа об отказе в аттестации, заявление с комплектом представленных документов или направляет их заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью. 
78. Федеральная служба по аккредитации направляет претенденту, допущенному к квалификационному экзамену по результатам проверки представленных документов и сведений, заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, уведомление о допуске к квалификационному экзамену (с указанием времени и места его проведения) в течение 15 дней со дня подачи заявления об аттестации эксперта по аккредитации.
Квалификационный экзамен проводится аттестационной комиссией, создаваемой Федеральной службой по аккредитации и действующей на основании положения, утверждаемого Федеральной службой по аккредитации.
В состав аттестационной комиссии включаются представители научных и экспертных организаций.
Порядок проведения квалификационного экзамена устанавливается Федеральной службой по аккредитации.
79. Претендент должен в установленное время явиться на квалификационный экзамен, имея с собой документ, удостоверяющий личность.
80. Результаты квалификационных экзаменов и решение по их результатам оформляются протоколом аттестационной комиссии. 
81. По результатам квалификационного экзамена Федеральная служба по аккредитации принимает одно из следующих решений:
об аттестации эксперта по аккредитации, если по результатам квалификационного экзамена принято решение о соответствии эксперта по аккредитации квалификационным требованиям;
об отказе в аттестации эксперта по аккредитации, если по результатам квалификационного экзамена принято решение о несоответствии эксперта по аккредитации квалификационным требованиям.
82. В случае принятия Федеральной службой по аккредитации решения об аттестации эксперта по аккредитации одновременно с приказом оформляется свидетельство об аттестации эксперта по аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации, которое в течение 3 рабочих дней вручается физическому лицу непосредственно или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
83. Основанием для отказа в аттестации эксперта по аккредитации являются:
несоответствие претендента квалификационным требованиям, установленным пунктом 69 настоящих Правил;
неполнота представленных документов, наличие в представленных документах недостоверной информации;
неявка претендента на квалификационный экзамен.
84. Федеральная служба по аккредитации в случае принятия решения об отказе в аттестации эксперта по аккредитации в течение 3 рабочих дней после принятия этого решения вручает физическому лицу копию приказа об отказе в аттестации эксперта по аккредитации с указанием причин отказа и реквизитов протокола аттестационной комиссии или направляет это уведомление заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
Решения и действия (бездействие) Федеральной службы по аккредитации и ее должностных лиц могут быть обжалованы в судебном порядке, а также в досудебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.
85. Срок действия свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации не ограничен.
86. Эксперты по аккредитации 1 раз в 5 лет проходят процедуру подтверждения компетентности в форме квалификационного экзамена в порядке, предусмотренном пунктами 78 - 79 настоящих Правил.
87. Эксперт по аккредитации по заявлению вправе получить в Федеральной службе по аккредитации дубликат свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации в случае утраты подлинника, а также заверенную Федеральной службой по аккредитации копию свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации.
Для получения заверенной копии или дубликата свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации эксперт по аккредитации представляет (направляет) в Федеральную службу по аккредитации заявление о выдаче копии или дубликата свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации.
Заявление о выдаче копии или дубликата свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации может быть представлено (направлено) экспертом по аккредитации в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе сеть «Интернет», и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Копия свидетельства об аттестации или дубликат свидетельства об аттестации в течение 3 рабочих дней со дня подачи заявления о выдаче копии свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации вручается эксперту по аккредитации Федеральной службой по аккредитации или направляется ему заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении.
88. В случае изменения фамилии, имени и отчества эксперта по аккредитации свидетельство об аттестации эксперта по аккредитации подлежит переоформлению. Эксперт по аккредитации подает в Федеральную службу по аккредитации заявление о переоформлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации, в котором указываются новые сведения об эксперте по аккредитации и реквизиты документа, подтверждающего факт внесения соответствующих изменений в документ, удостоверяющий личность. 
Заявление о переоформлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации может быть представлено (направлено) экспертом по аккредитации в Федеральную службу по аккредитации на бумажном носителе или в виде электронного документа, подписанного электронной подписью, следующими способами:
лично;
заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении;
через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа, в том числе сеть «Интернет», и федеральную государственную информационную систему «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
89. Заявление о переоформлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации подается в Федеральную службу по аккредитации в течение 15 рабочих дней со дня внесения соответствующих изменений. 
90. Переоформление свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации осуществляется в течение 3 рабочих дней со дня получения Федеральной службой по аккредитации от эксперта по аккредитации заявления о переоформлении свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации.
91. Решение о прекращении действия свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации принимается Федеральной службой по аккредитации в течение 3 рабочих дней со дня:
получения от эксперта по аккредитации заявления о прекращении действия свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации по форме, установленной Министерством экономического развития Российской Федерации;
подтверждения Федеральной службой по аккредитации факта нарушения требований к эксперту по аккредитации, установленных пунктами 100 - 102 настоящих Правил;
подтверждения Федеральной службой по аккредитации факта недостоверности или необъективности результатов деятельности эксперта по аккредитации;
непрохождения экспертом по аккредитации в срок, предусмотренный пунктом 86 настоящих Правил, квалификационного экзамена;
установления факта неоднократного в течение 1 года отказа эксперта по аккредитации от проведения экспертизы документов и сведений, от выездной экспертизы соответствия заявителя критериям аккредитации или от участия в инспекционном контроле без представления экспертом по аккредитации документов, подтверждающих наличие оснований для такого отказа.
Решение о прекращении действия свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации оформляется приказом Федеральной службы по аккредитации и в течение 3 рабочих дней со дня его принятия доводится до сведения физического лица посредством почтовой связи с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью.
92. Физическое лицо, в отношении которого было принято решение о прекращении действия аттестата аккредитации, вправе подать заявление об аттестации эксперта по аккредитации не ранее чем по истечении 1 года с момента прекращения действия свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации.
93. Сведения о выдаче, переоформлении и прекращении действия свидетельства об аттестации эксперта по аккредитации вносятся Федеральной службой по аккредитации в реестр экспертов по аккредитации в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения.
94. Эксперты по аккредитации привлекаются Федеральной службой по аккредитации для:
проведения экспертизы документов и сведений, представленных заявителем;
участия в подготовке программы проверки соответствия заявителей и аккредитованных лиц установленным критериям аккредитации;
проведения выездной экспертизы соответствия заявителей или аккредитованных лиц установленным критериям аккредитации;
проведения инспекционного контроля деятельности аккредитованных лиц. 
95. Федеральная служба по аккредитации привлекает экспертов по аккредитации и технических экспертов для выполнения работ в области аккредитации посредством включения их в состав экспертных групп, проводящих экспертизу соответствия заявителей критериям аккредитации и инспекционный контроль деятельности аккредитованных лиц.
96. Отбор экспертов по аккредитации осуществляется из реестра экспертов по аккредитации путем случайной выборки с использованием автоматизированной информационной системы с учетом области аттестации экспертов по аккредитации, места их проживания, степени занятости в работах по аккредитации.
97. Методика учета факторов, влияющих на отбор экспертов по аккредитации, указанных в пункте 96 настоящих Правил, утверждается Федеральной службой по аккредитации.
98. Для выполнения работ в определенной области аккредитации, необходимых для оценки соответствия заявителей и аккредитованных лиц установленным критериям аккредитации, Федеральной службой по аккредитации привлекаются технические эксперты и включаются в состав экспертных групп.
99. Отбор технических экспертов осуществляется Федеральной службой по аккредитации из числа экспертов, рекомендованных федеральными органами исполнительной власти, по запросу Федеральной службы по аккредитации с учетом уровня их образования и опыта работы в сфере подтверждения соответствия и метрологического обеспечения работ, выполняемых испытательными лабораториями (центрами).
100. Эксперты по аккредитации и технические эксперты должны быть независимы от любого коммерческого, финансового или административного воздействия, которое оказывает или может оказать влияние на принимаемые Федеральной службой по аккредитации решения при аккредитации и при проверке аккредитованного лица.
101. Эксперты по аккредитации не могут совмещать деятельность в определенной области аккредитации с деятельностью по подтверждению соответствия, соответствующей этой области аккредитации. 
102. Эксперты по аккредитации и технические эксперты обеспечивают конфиденциальность сведений, полученных в процессе осуществления аккредитации, составляющих государственную, коммерческую и иную охраняемую законом тайну, а также иных сведений, доступ к которым ограничен в соответствии с федеральными законами, и используют их только в целях, для которых такие сведения предоставлены.
103. Эксперты по аккредитации и технические эксперты не имеют право консультировать заявителей и аккредитованных лиц в процессе аккредитации и инспекционного контроля. Указанные эксперты уведомляют Федеральную службу по аккредитации о существующей или существовавшей ранее связи с заявителем или аккредитованным лицом, для экспертизы соответствия критериям аккредитации которого они привлечены.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>