<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. №797
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Общество
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 22 декабря 2012 г. №1377
71Kb

Справка 
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития в связи с принятием федерального закона от 28 июля 2012 г. №133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» и предусматривает внесение следующих изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. №797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных (муниципальных) услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления»:
новую редакцию перечня государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу «одного окна», в том числе на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ) федеральными органами исполнительной власти, органами внебюджетных фондов;
новую редакцию рекомендуемого перечня государственных и муниципальных услуг, предоставление которых может быть организовано по принципу «одного окна», в том числе на базе МФЦ;
положение о возможности заключения органами, предоставляющими государственные и муниципальные услуги, соглашения о взаимодействии с одним уполномоченным МФЦ субъекта Российской Федерации.
Постановление позволит расширить перечень государственных и муниципальных услуг, предоставление которых организуется по принципу «одного окна», в том числе в МФЦ, а также улучшить взаимодействие между МФЦ и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 22 декабря 2012 г.  №  1377  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 797


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 797 "О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных (муниципальных) услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 40, ст. 5559).
2. Установить, что настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 декабря 2012 г.  №  1377






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 797


1. В наименовании слово "(муниципальных)" заменить словами "и  муниципальных".
2. В пункте 1:
а) по тексту слово "(муниципальных)" заменить словами "и муниципальных";
б) абзацы третий и четвертый изложить в следующей редакции: 
"перечень государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу "одного окна", в том числе на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, федеральными органами исполнительной власти и органами государственных внебюджетных фондов; 
рекомендуемый перечень государственных и муниципальных услуг, предоставление которых может быть организовано по принципу "одного окна", в том числе на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг". 
3. Пункты 2 и 3 изложить в следующей редакции:
"2. Федеральным органам исполнительной власти и органам государственных внебюджетных фондов:
а) при получении решений высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации об определении многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - многофункциональный центр), уполномоченных на заключение соглашений о взаимодействии с федеральными органами исполнительной власти и органами государственных внебюджетных фондов (далее - соглашение о взаимодействии), организовать предоставление государственных услуг, определенных перечнем, утвержденным настоящим постановлением. В  соответствии с соглашениями о  взаимодействии в  многофункциональных центрах может быть организовано предоставление иных государственных услуг федеральными органами исполнительной власти и органами государственных внебюджетных фондов;
б) после заключения соглашений о  взаимодействии принять меры по расторжению ранее заключенных соглашений (при их наличии) с  многофункциональными центрами. 
3. Рекомендовать:
а) высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации:
определить многофункциональный центр субъекта Российской Федерации в качестве уполномоченного на заключение соглашений о взаимодействии с федеральными органами исполнительной власти;
при формировании перечня государственных услуг, предоставляемых органами государственной власти субъекта Российской Федерации и территориальными государственными внебюджетными фондами, руководствоваться рекомендуемым перечнем, утвержденным настоящим постановлением;
организовать заключение соглашений о взаимодействии с уполномоченным многофункциональным центром;
принять меры по обеспечению организации предоставления в  многофункциональных центрах государственных услуг, указанных в  рекомендуемом перечне, утвержденном настоящим постановлением;
б) органам местного самоуправления:
при формировании перечня муниципальных услуг руководствоваться рекомендуемым перечнем, утвержденным настоящим постановлением;
организовать заключение соглашений о взаимодействии органов местного самоуправления с уполномоченным многофункциональным центром;
принять меры по обеспечению организации предоставления в многофункциональных центрах муниципальных услуг, указанных в рекомендуемом перечне, утвержденным настоящим постановлением.".
4. В пункте 4 по тексту слово "(муниципальные)" в соответствующем падеже заменить словами "и муниципальные" в соответствующем падеже.
5. Дополнить пунктом 41 следующего содержания:
"41. При заключении между уполномоченным многофункциональным центром и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъекта Российской Федерации, органами местного самоуправления соглашения о взаимодействии дополнительно предусмотреть в нем:
а) перечень многофункциональных центров, а  также в случае привлечения уполномоченным многофункциональным центром организаций, указанных в части 11 статьи 16 Федерального закона "Об  организации предоставления государственных и муниципальных услуг" (далее - привлекаемые организации), перечень привлекаемых организаций, в которых будет организовано предоставление государственных услуг и муниципальных услуг;
б) правила осуществления контроля федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъекта Российской Федерации и органами местного самоуправления порядка и условий организации предоставления государственных и муниципальных услуг в многофункциональных центрах и привлекаемых организациях.".
6. В пункте 5 слово "(муниципальных)" заменить словами "и  муниципальных".
7. В Положении о требованиях к заключению соглашений о  взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных (муниципальных) услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления:
а) в наименовании слово "(муниципальных)" заменить словами "и муниципальных";
б) в пункте 1 слово "(муниципальных)" заменить словами "и муниципальных";
в) в пункте 8 после слов "Федеральным законом "Об  организации предоставления государственных и муниципальных услуг", дополнить словами "и Правилами организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г.  №  1376".
8. Перечень государственных услуг, предоставление которых организуется в многофункциональных центрах предоставления государственных (муниципальных) услуг федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, утвержденный указанным постановлением, изложить в следующей редакции:


"УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 сентября 2011 г. № 797
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации
от 22 декабря 2012 г.  №  1377)


П Е Р Е Ч Е Н Ь

государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу "одного окна", в том числе на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, федеральными органами исполнительной власти и органами государственных внебюджетных фондов

Росреестр

1. Государственная регистрация прав на недвижимое имущество и сделок с ним
2. Государственный кадастровый учет недвижимого имущества
3. Предоставление сведений, внесенных в государственный кадастр недвижимости
4. Предоставление сведений, содержащихся в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним

ФНС России

5. Государственная регистрация юридических лиц, физических лиц в  качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских (фермерских) хозяйств 




ФМС России

6. Прием документов и личных фотографий, необходимых для получения или замены паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации 
7. Прием заявления и документов для оформления паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации  
8. Прием и выдача документов о регистрации и снятии граждан Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания и по месту жительства в пределах Российской Федерации

МВД России

9. Предоставление сведений об административных правонарушениях в области дорожного движения

ФССП России

10. Предоставление информации по находящимся на исполнении исполнительным производствам в отношении физического и юридического лица

Пенсионный фонд Российской Федерации

11. Прием заявлений о выдаче государственного сертификата на материнский (семейный) капитал и выдача государственного сертификата на материнский (семейный) капитал
12. Прием заявлений о распоряжении средствами материнского (семейного) капитала
13. Прием заявлений о предоставлении набора социальных услуг, об отказе от получения набора социальных услуг или о возобновлении предоставления набора социальных услуг
14. Прием от застрахованных лиц заявлений о выборе инвестиционного портфеля (управляющей компании), о переходе в негосударственный пенсионный фонд или о переходе в Пенсионный фонд Российской Федерации из негосударственного пенсионного фонда для передачи им средств пенсионных накоплений
15. Прием заявлений о добровольном вступлении в правоотношения по  обязательному пенсионному страхованию в целях уплаты дополнительных страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии".
9. Примерный перечень приоритетных государственных услуг, предоставление которых может быть организовано в многофункциональных центрах предоставления государственных (муниципальных) услуг федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, утвержденный указанным постановлением, изложить в следующей редакции:


"УТВЕРЖДЕН
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 сентября 2011 г. № 797
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации
от 22 декабря 2012 г.  №  1377)


РЕКОМЕНДУЕМЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ

государственных и муниципальных услуг, предоставление которых может быть организовано по принципу "одного окна", в том числе на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг

1. Информирование о положении на рынке труда в субъекте Российской Федерации
2. Государственные услуги в сфере социальной защиты населения
3. Выдача повторного свидетельства о государственной регистрации акта гражданского состояния
4. Прием заявления о заключении брака
5. Прием заявления о расторжении брака по взаимному согласию супругов, не имеющих общих детей, не достигших совершеннолетия
6. Предоставление в собственность или аренду земельного участка для целей, не связанных со строительством
7. Предоставление земельного участка для строительства с предварительным согласованием места размещения объекта
8. Предоставление земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для создания фермерского хозяйства и осуществления его деятельности
9. Выдача разрешения на строительство
10. Перевод жилого помещения в нежилое помещение или нежилого помещения в жилое помещение
11. Согласование проведения переустройства и (или) перепланировки жилого помещения
12. Принятие на учет граждан в качестве нуждающихся в жилых помещениях
13. Согласие на обмен жилыми помещениями, которые предоставлены по договорам социального найма и в которых проживают несовершеннолетние, недееспособные или ограниченно дееспособные граждане, являющиеся членами семей нанимателей данных жилых помещений
14. Предоставление выписки из домовой книги, карточки учета собственника жилого помещения".


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>