<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    Об утверждении Положения о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Общество
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 4 февраля 2013 года №75
Справка
54Kb
Проект постановления Правительства Российской Федерации «Об утверждении Положения о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр» подготовлен Минфином России.
Порядок проведения государственного надзора в области организации и проведения азартных игр устанавливается Правительством Российской Федерации.
Статьёй 61 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» внесены изменения в Федеральный закон «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которыми уполномоченным федеральным органом исполнительной власти осуществляется государственный надзор за соблюдением юридическими лицами обязательных требований в области организации и проведения азартных игр.
Положением о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр определяются задачи государственного надзора, устанавливается порядок его осуществления и перечень уполномоченных органов исполнительной власти и должностных лиц, их права и обязанности.
Утверждение Положения позволит уполномоченному федеральному органу исполнительной власти, а также уполномоченным органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять свои полномочия в указанной области в полном объёме в соответствии с законодательством Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 4 февраля 2013 г. №75

МОСКВА


Об утверждении Положения о государственном надзоре 
в области организации и проведения азартных игр


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственном надзоре в  области организации и проведения азартных игр.
2. Установить, что реализация настоящего постановления осуществляется Федеральной налоговой службой в  пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности ее работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 4 февраля 2013 г.  №  75  






П О Л О Ж Е Н И Е

о государственном надзоре в области организации 
и проведения азартных игр



1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления государственного надзора в области организации и проведения азартных игр (далее - государственный надзор).
2. Задачами государственного надзора являются выявление, предупреждение и пресечение нарушений юридическими лицами, являющимися организаторами азартных игр, их руководителями, иными должностными лицами и их уполномоченными представителями (далее -юридические лица) требований, установленных Федеральным законом "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации", другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, посредством организации и проведения проверок юридических лиц, принятия предусмотренных законодательством Российской Федерации мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных нарушений этих требований.
3. Государственный надзор осуществляется следующими органами государственного надзора:
а) Федеральная налоговая служба (федеральный государственный надзор);


б) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых расположены игорные зоны, являющиеся органами управления игорными зонами (региональный государственный надзор).
4. Должностными лицами, уполномоченными на осуществление федерального государственного надзора, являются:
а) руководитель, заместитель руководителя Федеральной налоговой службы;
б) руководители, заместители руководителей структурных подразделений Федеральной налоговой службы, руководители, заместители руководителей территориальных органов Федеральной налоговой службы, уполномоченные в установленном порядке на осуществление государственного надзора;
в) другие должностные лица Федеральной налоговой службы и ее территориальных органов, уполномоченные в установленном порядке на осуществление государственного надзора.
5. Должностные лица, уполномоченные на осуществление государственного надзора, пользуются правами, установленными статьей 151 Федерального закона "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации", обязаны соблюдать ограничения и выполнять обязанности, установленные статьями 15 - 18 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", а также несут ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на них полномочий в соответствии с законодательством Российской Федерации.
6. Федеральная налоговая служба, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых расположены игорные зоны, при осуществлении государственного надзора взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, а также с юридическими лицами и гражданами.
Федеральная налоговая служба информирует органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых расположены игорные зоны, о  результатах осуществления федерального государственного надзора в соответствующих игорных зонах в течение 7 дней со дня подписания акта проверки.
Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых расположены игорные зоны, организуют на постоянной основе взаимодействие с Федеральной налоговой службой в целях осуществления федерального государственного надзора в отношении организаторов азартных игр, получивших разрешение на осуществление деятельности по организации и проведению азартных игр в игорной зоне.
7. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора, организацией и проведением проверок юридических лиц, применяются положения Федерального HYPERLINK consultantplus://offline/ref=3B5267E2BF4D1749D4CA08B8DAE457C6DB7311BA60D4363954A9C7C01Fo1qEI закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" с учетом особенностей организации и проведения проверок, установленных статьей 151 Федерального закона "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации".
8. Государственный надзор осуществляется посредством проведения плановых и внеплановых, документарных и выездных проверок в соответствии со статьями 9 - 13 и 14 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".
9. Предметом проверок при осуществлении федерального государственного надзора является соблюдение юридическими лицами, осуществляющими деятельность по организации и проведению азартных игр, требований:
а) к техническому состоянию игрового оборудования -в  соответствии с частью 3 статьи 3 Федерального закона "О  государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации";
б) к предоставлению организатором азартных игр сведений о лицах, предусмотренных частью 11 статьи 6 Федерального закона "О  государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации".
10. Предметом проверок при осуществлении регионального государственного надзора является соблюдение организаторами азартных игр, получившими разрешение на осуществление деятельности по организации и проведению азартных игр в игорной зоне соответствующих требований, установленных Федеральным законом "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации", другими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации.
11. Сроки и последовательность административных процедур при осуществлении государственного надзора устанавливаются административными регламентами, разрабатываемыми и утверждаемыми в установленном законодательством Российской Федерации порядке.
12. Решения и действия (бездействие) должностных лиц органов государственного надзора при проведении проверок могут быть обжалованы в административном и (или) судебном порядке в соответствии с законодательством Российской Федерации.
13. Сведения о результатах проведенных проверок размещаются органами государственного надзора на своих официальных сайтах в   информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в установленном порядке.


____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>