<html>
 <body>
  <document>
   <title>
    О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере
   </title>
   <tags>
    <tag>
     Экономика
    </tag>
   </tags>
   <text>
    Постановление от 21 мая 2012 г. №496
61Kb
Постановление от 21 мая 2012 г. №496 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере
Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
Постановление от 21 мая 2012 г. №496 О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере

Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления отдельных государственных услуг в социальной сфере.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 мая 2012 г. № 496
И З М Е Н Е Н И Я,которые вносятся в акты Правительства РоссийскойФедерации по вопросам предоставления отдельных государственныхуслуг в социальной сфере
1. В Положении о порядке выплаты денежной компенсации лицам, реабилитированным в соответствии с Законом Российской Федерации «О реабилитации жертв политических репрессий», утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 1992 г. № 160 (Сборник постановлений Правительства Российской Федерации, март 1992 г., с. 95; Собрание законодательства Российской Федерации, 1994, № 14, ст. 1636; 2007, № 37, ст. 4448):
а) абзац первый пункта 4 после слов «социальной защиты населения» дополнить словами «в форме документа на бумажном носителе либо в форме электронного документа в соответствии с требованиями пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 553 «О порядке оформления и представления заявлений и иных документов, необходимых для предоставления государственных и (или) муниципальных услуг, в форме электронных документов»;
б) пункт 7 дополнить предложениями следующего содержания: «Лицам, подавшим заявление в форме электронного документа, расписка направляется в форме электронного документа по адресу электронной почты, указанному заявителем, либо с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)». Расписка может быть направлена в письменной форме по почтовому адресу, указанному заявителем.».
2. В Правилах компенсации расходов на оплату пользования домашним телефоном Героям Социалистического Труда, полным кавалерам ордена Трудовой Славы, проживающим совместно с ними нетрудоспособным членам их семей и оплату пользования телефоном общественным благотворительным объединениям (организациям), создаваемым Героями Социалистического Труда и полными кавалерами ордена Трудовой Славы, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 сентября 2006 г. № 556 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 38, ст. 3985):
а) пункт 3 после слов «на выплату компенсации» дополнить словами «в форме документа на бумажном носителе либо в форме электронного документа в соответствии с требованиями пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 553 «О порядке оформления и представления заявлений и иных документов, необходимых для предоставления государственных и (или) муниципальных услуг, в форме электронных документов»;
б) в подпункте «в» пункта 4 слова «и свидетельства о государственной регистрации» исключить;
в) пункт 5 дополнить абзацами следующего содержания:
«Уполномоченный орган запрашивает у Федеральной налоговой службы в порядке межведомственного информационного взаимодействия информацию о факте внесения сведений о благотворительном объединении в Единый государственный реестр юридических лиц.
Межведомственный запрос направляется в течение 2 рабочих дней со дня подачи представителем благотворительного объединения заявления в уполномоченный орган.
Межведомственный запрос направляется в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия доступа к этой системе - на бумажном носителе.
Срок подготовки и направления ответа на межведомственный запрос не может превышать 5 рабочих дней со дня поступления межведомственного запроса.
Представители благотворительного объединения вправе по собственной инициативе представить в уполномоченный орган копию документа, подтверждающего внесение записи о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц.»;
г) пункт 6 после слова «необходимыми» дополнить словами «для представления».
3. В Правилах компенсации расходов на оплату пользования домашним телефоном Героям Советского Союза, Героям Российской Федерации, полным кавалерам ордена Славы, вдовам (вдовцам) и родителям указанных граждан в случае их смерти (гибели) и оплату пользования телефоном общественным благотворительным объединениям (организациям), создаваемым Героями Советского Союза, Героями Российской Федерации и полными кавалерами ордена Славы, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2005 г. № 705 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 49, ст. 5223):
а) пункт 3 после слов «на выплату компенсации» дополнить словами «в форме документа на бумажном носителе либо в форме электронного документа в соответствии с требованиями пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 553 «О порядке оформления и представления заявлений и иных документов, необходимых для предоставления государственных и (или) муниципальных услуг, в форме электронных документов»;
б) в пункте 4:
в подпункте «в» слова «и свидетельства о государственной регистрации» исключить;
дополнить абзацами следующего содержания:
«Уполномоченный орган запрашивает у Федеральной налоговой службы в порядке межведомственного информационного взаимодействия информацию о факте внесения сведений об общественном благотворительном объединении (организации) в Единый государственный реестр юридических лиц.
Межведомственный запрос направляется в течение 2 рабочих дней со дня подачи представителем общественного благотворительного объединения (организации) заявления в уполномоченный орган.
Межведомственный запрос направляется в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия доступа к этой системе - на бумажном носителе.
Срок подготовки и направления ответа на межведомственный запрос не может превышать 5 рабочих дней со дня поступления межведомственного запроса.
Представители общественного благотворительного объединения (организации) вправе по собственной инициативе представить в уполномоченный орган копию документа, подтверждающего внесение записи о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц.»;
в) пункт 5 после слова «необходимыми» дополнить словами «для представления».
4. В постановлении Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2010 г. № 927 «Об отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 48, ст. 6401; 2011, № 14, ст. 1956): 
а) в Правилах подбора, учета и подготовки граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан, утвержденных указанным постановлением:
в пункте 4:
подпункт «а» дополнить словами «, поданное в форме документа на бумажном носителе либо в форме электронного документа в соответствии с требованиями пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 553 «О порядке оформления и представления заявлений и иных документов, необходимых для предоставления государственных и (или) муниципальных услуг, в форме электронных документов»;
в подпункте «б» слова «и справки, выданной территориальным органом Пенсионного фонда Российской Федерации или иным органом, осуществляющим пенсионное обеспечение» исключить;
подпункты «в», «г» и «з» исключить;
в пункте 6 слова «подпунктами «б» - «г» и «з» заменить словами «подпунктом «б»;
дополнить пунктами 61 и 62 следующего содержания:
«61. Орган опеки и попечительства в порядке межведомственного информационного взаимодействия запрашивает в соответствующих органах (организациях) следующие имеющиеся в их распоряжении документы (сведения):
а) выписку из домовой (поквартирной) книги с места жительства или иной документ, подтверждающий право пользования жилым помещением либо право собственности на жилое помещение, и копию финансового лицевого счета с места жительства гражданина, выразившего желание стать опекуном;
б) справку об отсутствии у гражданина, выразившего желание стать опекуном, судимости за умышленное преступление против жизни и здоровья граждан, выдаваемую органами внутренних дел;
в) справку о соответствии жилых помещений санитарным и техническим правилам и нормам, выдаваемую соответствующими уполномоченными органами;
г) справку, подтверждающую получение пенсии, выдаваемую территориальными органами Пенсионного фонда Российской Федерации или иными органами, осуществляющими пенсионное обеспечение, - в отношении гражданина, выразившего желание стать опекуном, являющегося пенсионером.
62. Межведомственный запрос направляется в течение 2 рабочих дней со дня подачи гражданином, выразившим желание стать опекуном, в орган опеки и попечительства заявления и документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил.
Межведомственный запрос направляется в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия доступа к этой системе - на бумажном носителе с соблюдением требований законодательства Российской Федерации в области персональных данных.
Срок подготовки и направления ответа на запрос органа опеки и попечительства не может превышать 5 рабочих дней со дня его поступления.»;
абзац четвертый пункта 9 после слов «направляется (вручается)» дополнить словами «на бумажном носителе либо в форме электронного документа с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»;
б) в Правилах осуществления отдельных полномочий органов опеки и попечительства в отношении совершеннолетних недееспособных или не полностью дееспособных граждан образовательными организациями, медицинскими организациями, организациями, оказывающими социальные услуги, или иными организациями, утвержденных указанным постановлением:

в пункте 4 слова «и документа, подтверждающего внесение записи о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц» исключить;
дополнить пунктами 41 и 42 следующего содержания:
«41. Заявление, указанное в пункте 4 настоящих Правил, может быть подано в орган опеки и попечительства в форме документа на бумажном носителе либо в форме электронного документа в соответствии с требованиями пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 553 «О порядке оформления и представления заявлений и иных документов, необходимых для предоставления государственных и (или) муниципальных услуг, в форме электронных документов».
42. Орган опеки и попечительства в порядке межведомственного информационного взаимодействия запрашивает у Федеральной налоговой службы информацию о факте внесения сведений об организации в Единый государственный реестр юридических лиц.
Межведомственный запрос направляется в течение 2 рабочих дней со дня подачи руководителем организации в орган опеки и попечительства заявления и документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил.
Межведомственный запрос направляется в форме электронного документа с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия, а в случае отсутствия доступа к этой системе - на бумажном носителе.
Срок подготовки и направления ответа на межведомственный запрос не может превышать 5 рабочих дней со дня поступления межведомственного запроса.
Руководитель организации вправе по собственной инициативе представить в орган опеки и попечительства копию документа, подтверждающего внесение записи о юридическом лице в Единый государственный реестр юридических лиц.».
____________
   </text>
  </document>
 </body>
</html>