<document><title>Об учреждении национального парка «Берингия»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2013 года №3. Цель учреждения национального парка – сохранение уникальных природных и исторических объектов горной и равнинной тундр и побережья Чукотского полуострова, создание условий для развития познавательного туризма в регионе и экологического просвещения населения.
159Kb
Справка 
Проект постановления внесён Минприроды России. Создание национального парка «Берингия» предусмотрено планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года.
Цель учреждения национального парка – сохранение уникальных природных и исторических объектов горной и равнинной тундр и побережья Чукотского полуострова, создание условий для развития познавательного туризма в регионе и экологического просвещения населения.
Национальный парк общей площадью 1 819 454 га создается на землях водного фонда, землях запаса и землях сельскохозяйственного назначения (без изъятия их из хозяйственной эксплуатации) в Провиденском, Чукотском и Иультинском муниципальных районах Чукотского автономного округа и передаётся в ведение Минприроды России.
Создание и функционирование национального парка будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на мероприятия по обеспечению деятельности подведомственных учреждений.
Постановление создает правовые основания для обеспечения режима особой охраны природных комплексов и объектов на землях, включённых в границы национального парка «Берингия».
</text>
</document>