<document><title>Об учреждении национального парка «Берингия»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2013 года №3. Цель учреждения национального парка – сохранение уникальных природных и исторических объектов горной и равнинной тундр и побережья Чукотского полуострова, создание условий для развития познавательного туризма в регионе и экологического просвещения населения.
159Kb&
Справка 
Проект постановления внесён Минприроды России. Создание национального парка «Берингия» предусмотрено планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года.
Цель учреждения национального парка – сохранение уникальных природных и исторических объектов горной и равнинной тундр и побережья Чукотского полуострова, создание условий для развития познавательного туризма в регионе и экологического просвещения населения.
Национальный парк общей площадью 1 819 454 га создается на землях водного фонда, землях запаса и землях сельскохозяйственного назначения (без изъятия их из хозяйственной эксплуатации) в Провиденском, Чукотском и Иультинском муниципальных районах Чукотского автономного округа и передаётся в ведение Минприроды России.
Создание и функционирование национального парка будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на мероприятия по обеспечению деятельности подведомственных учреждений.
Постановление создает правовые основания для обеспечения режима особой охраны природных комплексов и объектов на землях, включённых в границы национального парка «Берингия».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 января 2013 г. №3 
 
МОСКВА  
 
 
Об учреждении национального парка «Берингия» 
 
 
В соответствии со статьей 14 Федерального закона «Об особо 
охраняемых природных территориях» Правительство Российской 
Федерации постановляет: 
1. Учредить национальный парк «Берингия» общей площадью 
1819454 гектара, включая земли водного фонда площадью 
332180 гектаров, земли запаса площадью 187154 гектара и земли иных 
пользователей площадью 1300120 гектаров (без изъятия их из 
хозяйственной эксплуатации), в Провиденском, Чукотском и Иультинском 
муниципальных районах Чукотского автономного округа. 
Отнести национальный парк «Берингия» к ведению Министерства 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации совместно с правительством Чукотского автономного округа: 
обеспечить на землях, указанных в пункте 1 настоящего 
постановления, режим особой охраны природных комплексов и объектов, 
исключающий любую деятельность, противоречащую целям и задачам 
национального парка; 
осуществить необходимые мероприятия, связанные с созданием 
национального парка «Берингия». 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>