<document><title>О реализации проекта Всемирной продовольственной программы ООН по переоснащению парка грузовых автомашин, используемых для транспортировки гуманитарной помощи</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 января 2014 года №70-р. В частности, выделяется до 727 млн рублей МЧС России на закупку на внутреннем рынке Российской Федерации бортовых автомобилей КамАЗ, автотопливозаправщиков и передвижных авторемонтных мастерских с комплектами запасных частей для передачи их в качестве взноса Российской Федерации в натуральной форме в фонд Всемирной продовольственной программы ООН.
Справка
84Kb
Проект распоряжения подготовлен Минфином России во исполнение поручения Президента Российской Федерации о реализации проекта Всемирной продовольственной программы ООН по переоснащению парка грузовых автомашин, используемых для транспортировки гуманитарной помощи.
Распоряжением выделяется в 2014–2015 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета:
- до 727 млн рублей МЧС России на закупку на внутреннем рынке Российской Федерации бортовых автомобилей КамАЗ, автотопливозаправщиков и передвижных авторемонтных мастерских с комплектами запасных частей для передачи их в качестве взноса Российской Федерации в натуральной форме в фонд Всемирной продовольственной программы ООН, в том числе до 436 млн рублей в 2014 году и до 291 млн рублей в 2015 году;
- до 1,6 млн долларов США на уплату целевого взноса в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на развитие логистического потенциала, включая интеграцию автомобилей КамАЗ в региональные парки грузовых машин Всемирной продовольственной программы ООН, в том числе до 966 тыс. долларов США в 2014 году и до 645 тыс. долларов США в 2015 году.
Финансирование указанных расходов, запланированных на 2014 год, предполагается осуществить за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2014 год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы».
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации единственным поставщиком размещаемого МЧС России государственного заказа на поставку в 2014–2015 годах автомобилей КамАЗ в качестве взноса Российской Федерации в натуральной форме в фонд Всемирной продовольственной программы ООН в рамках реализации проекта по переоснащению парка грузовых автомашин, используемых для транспортировки гуманитарной помощи, определено закрытое акционерное общество «Внешнеторговая компания КамАЗ».
Принятые решения будут способствовать формированию и укреплению позитивного восприятия России как ответственного, предсказуемого и высокотехнологичного донора; продвижению и закреплению ведущего отечественного автомобильного бренда на международных рынках; закреплению российской технологии в качестве весомого компонента оперативно-логистического потенциала Всемирной продовольственной программы ООН; расширению спектра направлений сотрудничества России с международными гуманитарными организациями системы ООН.
</text>
</document>