<document><title>О реализации проекта Всемирной продовольственной программы ООН по переоснащению парка грузовых автомашин, используемых для транспортировки гуманитарной помощи</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 января 2014 года №70-р. В частности, выделяется до 727 млн рублей МЧС России на закупку на внутреннем рынке Российской Федерации бортовых автомобилей КамАЗ, автотопливозаправщиков и передвижных авторемонтных мастерских с комплектами запасных частей для передачи их в качестве взноса Российской Федерации в натуральной форме в фонд Всемирной продовольственной программы ООН.


Проект распоряжения подготовлен Минфином России во исполнение поручения Президента Российской Федерации о реализации проекта Всемирной продовольственной программы ООН по переоснащению парка грузовых автомашин, используемых для транспортировки гуманитарной помощи.
Распоряжением выделяется в 2014–2015 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета:
- до 727 млн рублей МЧС России на закупку на внутреннем рынке Российской Федерации бортовых автомобилей КамАЗ, автотопливозаправщиков и передвижных авторемонтных мастерских с комплектами запасных частей для передачи их в качестве взноса Российской Федерации в натуральной форме в фонд Всемирной продовольственной программы ООН, в том числе до 436 млн рублей в 2014 году и до 291 млн рублей в 2015 году;
- до 1,6 млн долларов США на уплату целевого взноса в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на развитие логистического потенциала, включая интеграцию автомобилей КамАЗ в региональные парки грузовых машин Всемирной продовольственной программы ООН, в том числе до 966 тыс. долларов США в 2014 году и до 645 тыс. долларов США в 2015 году.
Финансирование указанных расходов, запланированных на 2014 год, предполагается осуществить за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2014 год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы».
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации единственным поставщиком размещаемого МЧС России государственного заказа на поставку в 2014–2015 годах автомобилей КамАЗ в качестве взноса Российской Федерации в натуральной форме в фонд Всемирной продовольственной программы ООН в рамках реализации проекта по переоснащению парка грузовых автомашин, используемых для транспортировки гуманитарной помощи, определено закрытое акционерное общество «Внешнеторговая компания КамАЗ».
Принятые решения будут способствовать формированию и укреплению позитивного восприятия России как ответственного, предсказуемого и высокотехнологичного донора; продвижению и закреплению ведущего отечественного автомобильного бренда на международных рынках; закреплению российской технологии в качестве весомого компонента оперативно-логистического потенциала Всемирной продовольственной программы ООН; расширению спектра направлений сотрудничества России с международными гуманитарными организациями системы ООН.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 января 2014 г.  № 70-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. В  целях реализации проекта Всемирной продовольственной 
программы ООН по переоснащению парка грузовых автомашин, 
используемых для транспортировки гуманитарной помощи, автомобилями 
российского производства выделить в 2014 - 2015 годах за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета: 
до  727 млн. рублей МЧС России на закупку на внутреннем рынке 
Российской Федерации бортовых автомобилей КАМАЗ, 
автотопливозаправщиков и передвижных авторемонтных мастерских 
с комплектами запасных частей для передачи их в качестве взноса 
Российской Федерации в натуральной форме в фонд Всемирной 
продовольственной программы ООН, в том числе до 436 млн. рублей  
в 2014 году и до 291 млн. рублей в 2015 году; 
до  1,6 млн. долларов США на уплату целевого взноса в фонд 
Всемирной продовольственной программы ООН на развитие 
логистического потенциала, включая интеграцию автомобилей КАМАЗ в 
региональные парки грузовых машин Всемирной продовольственной 
программы ООН, в том числе до 966 тыс. долларов США в 2014 году и до 
645 тыс. долларов США в 2015 году.  
2. Определить закрытое акционерное общество "Внешнеторговая 
компания КАМАЗ" единственным поставщиком размещаемого 
МЧС России государственного заказа на поставку в 2014 - 2015 годах 
автомобилей КАМАЗ в качестве взноса Российской Федерации 
в натуральной форме в фонд Всемирной продовольственной программы 
ООН в рамках реализации проекта по переоснащению парка грузовых 
автомашин, используемых для транспортировки гуманитарной помощи. 
 2 
3. МИДу России проинформировать Всемирную продовольственную 
программу ООН о принятом решении. 
4. Минфину России: 
совместно с МИДом России согласовать со Всемирной 
продовольственной программой ООН условия и порядок перечисления 
взносов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения; 
осуществить в 2014 году финансирование расходов, связанных 
с уплатой взносов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России 
в федеральном бюджете на 2014 год по подразделу "Международные 
отношения и международное сотрудничество" раздела 
"Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов; 
предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета 
на 2015 год бюджетные ассигнования, указанные в пункте 1 настоящего 
распоряжения. 
5. ФТС России обеспечить в первоочередном порядке совершение 
таможенных операций и проведение таможенного контроля в отношении 
вывозимых товаров, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, без 
уплаты таможенных сборов за совершение действий, связанных 
с выпуском товаров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>