<document><title>О работе единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие во Всероссийском сборе руководящего состава МЧС, где были подведены итоги деятельности системы по предотвращению и ликвидации ЧС и выполнения мероприятий гражданской обороны в 2013 году и определены задачи на 2014 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на Всероссийском сборе руководящего состава МЧС
Вручение государственных наград
Осмотр экспозиции МЧС России
В 2013 году на территории Российской Федерации произошло 332 чрезвычайные ситуации, в числе которых 173 техногенных, 114 природных и 45 биолого-социальных происшествий. В ходе спасательных операций спасено более 38,7 тыс. человек (в 2012 году произошло 438 чрезвычайных ситуаций и спасено 4,8 тыс. человек).
Всего спасательные подразделения МЧС России свыше 157 тыс. раз привлекались для ликвидации последствий дорожно-транспортных происшествий.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Дмитрий Медведев принял участие во Всероссийском сборе руководящего состава МЧС
28 января 2014 года
Добрый день, уважаемые друзья, уважаемые коллеги!
У нас сложилась определённая традиция, и в этом году я рад приветствовать участников всероссийского сбора.
Сегодня мы с вами подведём итоги работы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, системы РСЧС, и мероприятий гражданской обороны за прошедший год и, конечно, поговорим о развитии этой системы, поговорим о задачах, которые предстоит решать в году наступившем.
Д.Медведев: Безопасность граждан является безусловным приоритетом государства. Наш общий долг – я подчёркиваю, именно общий долг – стараться сохранять человеческие жизни в любых экстремальных ситуациях – и во время стихийных бедствий, и пожаров, и техногенных катастроф.
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
28 января 2014
Выступление на Всероссийском сборе руководящего состава МЧС
Безопасность граждан является безусловным приоритетом государства. Наш общий долг – я подчёркиваю, именно общий долг – стараться сохранять человеческие жизни в любых экстремальных ситуациях – и во время стихийных бедствий, и пожаров, и техногенных катастроф. Конечно, мы не можем в полной мере управлять природными факторами, но постараться максимально защитить наших граждан от опасных природных событий и помочь им справиться с их последствиями мы обязаны.
В результате вашей работы в прошлом году было спасено очень много людей, по сути, сотни тысяч жизней, сократилось количество погибших. Это действительно очень серьёзные и очень впечатляющие цифры, это практически население крупного города.
Прошлый год не раз испытывал спасателей на прочность. Наиболее серьёзным экзаменом для системы РСЧС явилось крупномасштабное наводнение на территории Дальневосточного федерального округа. Беспрецедентный удар, как известно, обрушился на Амурскую область, Хабаровский край, Еврейскую автономную область. По всем известным наблюдениям, уровень воды в Амуре превышал максимальные отметки за всё время наблюдений, а это более 100 лет. Из-за сильных дождей вышли из берегов реки в Якутии, Приморье, Магаданской области. Вода лишила жилища десятки тысяч людей.
Я считаю, что в целом власти работали оперативно в этой ситуации и в полной мере принимали все необходимые решения по оказанию помощи людям и ликвидации последствий наводнения.
Система РСЧС очень хорошо свою работу выполнила. Благодаря её действиям в результате наводнения среди гражданских лиц не погиб ни один человек, удалось снизить и материальный ущерб.
Д.Медведев: Хотел бы сказать, подводя итоги прошлого года, что система РСЧС доказала свою эффективность и надёжность в условиях очень сложных ситуаций. Механизм, направленный на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций, на снижение материальных потерь и, главное, конечно, на сохранение жизни, работает.
В целом хотел бы сказать, подводя итоги прошлого года, что система РСЧС доказала свою эффективность и надёжность в условиях, ещё раз подчёркиваю, очень сложных ситуаций. Механизм, направленный на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций, на снижение материальных потерь и, главное, конечно, на сохранение жизни, работает.
Этот год ставит перед системой РСЧС новые задачи. Событий у нас в этом году тоже достаточно. Главное событие общегосударственное, да и, по сути, мировое – это зимние Олимпийские и Паралимпийские игры, которые совсем скоро откроются в Сочи. Система РСЧС наряду с другими ведомствами должна обеспечить безопасность проведения этого международного спортивного праздника. Я уверен, что вы об этом сегодня на сборе достаточно подробно поговорите.
Необходимо также совершенствовать системы мониторинга и прогнозирования чрезвычайных ситуаций, в том числе с использованием системы ГЛОНАСС, ведь вовремя предсказанная природная катастрофа всегда имеет меньше последствий.
Д.Медведев: Российские спасатели должны работать с самой современной и надёжной техникой – оснащение такими средствами пожарно-спасательных подразделений должно завершиться в этом году. Нам необходимо ускорить работу по внедрению вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 во всех регионах страны. Эта работа идёт давно, пора её завершать.
Конечно, российские спасатели должны работать и с самой современной и надёжной техникой – оснащение такими средствами пожарно-спасательных подразделений должно завершиться в этом году. Нам необходимо ускорить работу по внедрению вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 во всех регионах страны. Эта работа идёт давно, пора её завершать.
Также предстоит продолжить работу по формированию у граждан нашей страны общей культуры безопасности. Очевидно, что и гражданской обороне необходимо учиться, причём желательно со школьной скамьи, здесь не грех использовать и опыт прошлого. В любом случае наши дети должны знать основы безопасности. Поэтому важно, чтобы участие в решении этих задач принимали и учебные заведения, и средства массовой информации.
Уважаемые коллеги, друзья! В завершение я бы хотел выразить благодарность органам управления РСЧС, всем сотрудникам МЧС России за самоотверженную работу и высокий профессиональный уровень, который позволяет сохранить самое ценное – человеческие жизни.
Желаю участникам Всероссийского сбора плодотворной работы. И, пользуясь случаем, с учётом того, что у нас это превращается уже в добрую традицию, с удовольствием вручу сейчас государственные награды.
128Kb
Спасибо.
***
Дмитрий Медведев вручил государственные награды сотрудникам МЧС России.
***
Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию МЧС России
Глава Правительства ознакомился с ходом внедрения в стране единой системы экстренного вызова «112». В этом году система должна начать действовать в основных мегаполисах России.
Премьеру рассказали о работе по совершенствованию системы космического мониторинга чрезвычайных ситуаций. Сейчас эту работу осуществляют 10 спутников, а до 2020 года сигнал планируется принимать уже с 24 космических аппаратов с оперативностью снимков 1–2 часа, при этом разрешение полученных из космоса фотографий составляет до 0,8 м. Главе Правительства продемонстрировали возможности такого мониторинга на примере города Сочи.С П И С О К  
награжденных в ходе проведения Всероссийского сбора по подведению 
итогов деятельности единой государственной системы предупреждения 
и ликвидации  чрезвычайных ситуаций, выполнения мероприятий 
гражданской обороны в 2013 году и постановке задач на 2014 год 
 
Орден Мужества 
полковник  
 
АСЫЛЬБАЕВ 
Радик 
Тавфикович 
 
помощник начальника Главного 
управления МЧС России по г. Москве 
по авиации 
 
медаль ордена "За заслуги перед 
Отечеством" I степени 
 
полковник  
 
КОБЗЕВ 
Александр 
Николаевич 
 
начальник Главного управления МЧС 
России по Брянской области 
 
медаль ордена "За заслуги перед 
Отечеством" II степени 
 
полковник 
 
БЛЕСНОВ 
Владислав 
Алексеевич 
 
 
заместитель начальника Главного  
Управления МЧС России по Калужской 
области 
 
БОЛОВ 
Владислав 
Рамазанович 
 
начальник Всероссийского центра 
мониторинга и прогнозирования 
чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера 
 
медаль "За отвагу" 
 
подполковник 
внутренней службы 
 
БОБРОВНИКОВ 
Роман 
Александрович 
 
 
 
заместитель начальника Управления 
пожаротушения Главного управления 
МЧС России по Калужской области 
 
Почетное звание "Заслуженный спасатель Российской 
Федерации" 
ПЕРЦЕВ 
Александр 
Федорович 
 
заместитель генерального директора 
военизированной горноспасательной 
части 
 

</text>
</document>