<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования в области федерального транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2013 года №384-р. Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта направлены на формирование единого транспортного пространства страны на базе сбалансированного развития эффективной транспортной инфраструктуры. За основу предложений по территориальному планированию приняты расчётные показатели и мероприятия, заложенные в стратегических и программных документах, направленных на развитие транспорта в Российской Федерации.
Справка
793Kb
Распоряжение от 19 марта 2013 года №384-р в действующей редакции
Документ разработан Минтрансом России во исполнение пункта 4 Плана мероприятий, направленных на реализацию положений Федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части вопросов территориального планирования».
В соответствии со статьей 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации документами территориального планирования Российской Федерации являются схемы территориального планирования Российской Федерации в отдельных областях экономики, в том числе в области федерального транспорта и автомобильных дорог федерального значения.
Проект схемы разработан на основании Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, Стратегии развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года, Стратегии социально-экономического развития федеральных округов до 2020 года и с учётом федеральных целевых программ «Развитие транспортной системы России (2010– 015 годы)», «Модернизация единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009–2015 годы)», «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года», «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2007–2015 годы», «Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008–2012 годы», Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, а также утверждённых схем территориального планирования субъектов Российской Федерации в области транспорта, включая Схему территориального планирования транспортного обслуживания Московской области.
Документ разработан на цифровой картографической основе схем территориального планирования Российской Федерации, подготовленной Минрегионом России, с использованием номенклатурных листов цифровых топографических карт масштаба 1:100000 на территорию Российской Федерации, подготовленных Роскартографией.
Схема содержит сведения о видах, наименованиях, назначении и характеристиках планируемых для размещения объектов федерального значения, реализация которых предусмотрена указанными документами и предполагает развитие территории.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта направлены на формирование единого транспортного пространства страны на базе сбалансированного развития эффективной транспортной инфраструктуры.
При формировании приоритетных направлений развития транспортной системы учтён опыт разработки и реализации стратегических документов и инициатив в области развития транспорта за рубежом.
За основу предложений по территориальному планированию приняты расчётные показатели и мероприятия, заложенные в стратегических и программных документах, направленных на развитие транспорта в Российской Федерации.
Распоряжение нацелено на реализацию норм Градостроительного кодекса Российской Федерации и позволит обеспечить реализацию проектов по строительству и реконструкции объектов федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения, включая выполнение проектно-изыскательских работ по планируемым для размещения объектов федерального значения, реализация которых предусмотрена действующими федеральными целевыми программами и стратегиями.
</text>
</document>