<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования в области федерального транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2013 года №384-р. Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта направлены на формирование единого транспортного пространства страны на базе сбалансированного развития эффективной транспортной инфраструктуры. За основу предложений по территориальному планированию приняты расчётные показатели и мероприятия, заложенные в стратегических и программных документах, направленных на развитие транспорта в Российской Федерации.


Распоряжение от 19 марта 2013 года №384-р в действующей редакции
Документ разработан Минтрансом России во исполнение пункта 4 Плана мероприятий, направленных на реализацию положений Федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части вопросов территориального планирования».
В соответствии со статьей 10 Градостроительного кодекса Российской Федерации документами территориального планирования Российской Федерации являются схемы территориального планирования Российской Федерации в отдельных областях экономики, в том числе в области федерального транспорта и автомобильных дорог федерального значения.
Проект схемы разработан на основании Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, Стратегии развития железнодорожного транспорта в Российской Федерации до 2030 года, Стратегии социально-экономического развития федеральных округов до 2020 года и с учётом федеральных целевых программ «Развитие транспортной системы России (2010– 015 годы)», «Модернизация единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009–2015 годы)», «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года», «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2007–2015 годы», «Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 2008–2012 годы», Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, а также утверждённых схем территориального планирования субъектов Российской Федерации в области транспорта, включая Схему территориального планирования транспортного обслуживания Московской области.
Документ разработан на цифровой картографической основе схем территориального планирования Российской Федерации, подготовленной Минрегионом России, с использованием номенклатурных листов цифровых топографических карт масштаба 1:100000 на территорию Российской Федерации, подготовленных Роскартографией.
Схема содержит сведения о видах, наименованиях, назначении и характеристиках планируемых для размещения объектов федерального значения, реализация которых предусмотрена указанными документами и предполагает развитие территории.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области федерального транспорта направлены на формирование единого транспортного пространства страны на базе сбалансированного развития эффективной транспортной инфраструктуры.
При формировании приоритетных направлений развития транспортной системы учтён опыт разработки и реализации стратегических документов и инициатив в области развития транспорта за рубежом.
За основу предложений по территориальному планированию приняты расчётные показатели и мероприятия, заложенные в стратегических и программных документах, направленных на развитие транспорта в Российской Федерации.
Распоряжение нацелено на реализацию норм Градостроительного кодекса Российской Федерации и позволит обеспечить реализацию проектов по строительству и реконструкции объектов федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального значения, включая выполнение проектно-изыскательских работ по планируемым для размещения объектов федерального значения, реализация которых предусмотрена действующими федеральными целевыми программами и стратегиями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 марта 2013 г.  № 384-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного 
транспорта) и автомобильных дорог федерального значения. 
2. Минтрансу России до принятия решений о направлении 
бюджетных инвестиций из федерального бюджета, инвестиций в рамках 
реализации инвестиционной программы открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" и программы деятельности 
Государственной компании "Российские автомобильные дороги", а также 
инвестиций за счет средств иных хозяйствующих субъектов  
в строительство (реконструкцию) объектов капитального строительства, 
подлежащих отображению на схеме территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта и 
автомобильных дорог федерального значения, размещение которых  
не предусмотрено схемой, утвержденной настоящим распоряжением, 
обеспечить предварительное внесение в установленном порядке  
в Правительство Российской Федерации проектов документов о внесении  
в схему, утвержденную настоящим распоряжением, изменений, 
предусматривающих размещение указанных объектов капитального 
строительства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 марта 2013 г. № 384-р 
 
 
 
  
С Х Е М А  
 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, 
внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог 
федерального значения 
 
Положение о территориальном планировании 
 
I. Сведения о видах, наименованиях, назначении планируемых для 
размещения объектов федерального значения, их основные характеристики 
и местоположение (1-й этап - до 2020 года) 
 
1. Железнодорожный транспорт 
 
Предусматривается увеличение пропускной способности участков 
железнодорожной сети, формирование направлений железнодорожной 
сети с обращением поездов повышенных веса и нагрузки на ось, 
строительство железнодорожных линий в районах нового освоения и для 
организации скоростного и высокоскоростного пассажирского движения, 
развитие сети железных дорог на направлениях международных 
транспортных коридоров, строительство обходов крупных 
железнодорожных узлов. 
 
Строительство специализированных высокоскоростных 
железнодорожных магистралей* 
 
Москва - Санкт-Петербург, строительство высокоскоростной 
пассажирской железнодорожной линии протяженностью 659 км, 
направленной на организацию высокоскоростного пассажирского 
сообщения Северо-Западного, Центрального федеральных округов и 
повышение качества обслуживания пассажиров (Вышневолоцкий, 
                                           
*
 Вопрос о строительстве высокоскороcтных железнодорожных магистралей будет дополнительно 
уточняться  по результатам корректировки Транспортной стратегии Российской Федерации на период  
до 2030 года. 
2 
 
Торжокский, Бологовский, Чудовский, Маловишерский, Окуловский, 
Солнечногорский, Калининский, Конаковский, Клинский, Спировский, 
Химкинский районы, г. Химки, Центральный, Северо-Восточный, 
Северный, Северо-Западный административные округа г. Москвы, 
г. Зеленоград, Фрунзенский, Невский, Колпинский, Тосненский, 
Пушкинский районы). 
 
Строительство дополнительных главных путей,  
развитие существующей инфраструктуры на участках 
 
1. Мга - Гатчина - Веймарн - Ивангород, комплексная реконструкция 
участка и железнодорожных подходов к портам на южном берегу 
Финского залива, увеличение пропускной способности участка  
Мга - Гатчина - Веймарн - Усть-Луга за счет строительства 161,5 км 
вторых главных путей и их электрификации (Волосовский район, 
гг. Кингисепп, Гатчина, Ивангород, Кировский, Тосненский, Гатчинский, 
Кингисеппский районы). 
2. Мга - Сонково - Дмитров, строительство вторых путей в целях 
увеличения пропускной способности участка протяженностью 596,1 км 
(Ленинградская область, Кировский район, Киришский район, г. Кириши, 
Новгородская область, Любытинский район, Хвойнинский район, 
Пестовский район, Тверская область, Сандовский район, Весьегонский 
район, Молоковский район, Краснохолмский район, Сонковский район, 
Кесовогорский район, Кашинский район, г. Кашин, Калязинский район, 
Кимрский район, г. Кимры, Московская область, Талдомский район, 
Дмитровский район). 
3. Развитие Московского транспортного узла: 
1) соединительные пути для связи Савеловского направления со 
Смоленско-Курским диаметром, укладка железнодорожных путей общего 
пользования протяженностью 2,56 км (вдоль трассы путей Рижского 
направления); 
2) Мытищи - Болшево, строительство III главного пути 
протяженностью 5,4 км (г. Мытищи, Юбилейный район, г. Королев); 
3) Мытищи - Пушкино, строительство IV главного пути 
протяженностью 11,9 км (Пушкинский район, г. Мытищи); 
4) Пушкино - Софрино, строительство III главного пути 
протяженностью 15 км (Пушкинский район); 
3 
 
5) Люберцы - Лыткарино, реконструкция подъездного пути для 
организации пассажирского движения протяженностью 12,5 км 
(г. Лыткарино, Люберецкий район); 
6) Домодедово (Авиационная) - Аэропорт Домодедово, 
строительство II главного железнодорожного пути общего пользования 
протяженностью 6,3 км (Домодедовский район); 
7) Химки - Шереметьево, строительство железнодорожного пути 
общего пользования протяженностью 10,7 км (г. Химки, Химкинский 
район, Северо-Западный административный округ г. Москвы); 
8) Люблино - Подольск, реконструкция линии в связи с изменением 
специализации III и IV главных железнодорожных путей общего 
пользования протяженностью 32,5 км (г. Подольск, Подольский район, 
г. Щербинка, Ленинский, Южный районы, Юго-Восточный, Юго-
Западный административные округа г. Москвы); 
9) Москва-Пассажирская-Октябрьская - Крюково, строительство 
IV главного железнодорожного пути общего пользования протяженностью 
28,3 км (Солнечногорский район, г. Химки, Химкинский район, 
Северный, Северо-Западный административные округа г. Москвы, 
г. Зеленоград); 
10) Москва-Пассажирская-Смоленская - Одинцово, строительство 
III главного железнодорожного пути общего пользования протяженностью 
24,2 км (Одинцовский район, Северный, Центральный, Западный 
административные округа г. Москвы); 
11) Пресня - Лихоборы - Кожухово, строительство III главного 
железнодорожного пути общего пользования протяженностью 40 км 
(Северо-Западный административный округ г. Москвы, районы Хорошево-
Мневники, Щукино, Покровское-Стрешнево, Северный административный 
округ г. Москвы, районы Хорошевский, Сокол, Войковский, Коптево, 
Головинский, Тимирязевский, Бескудниковский, Северо-Восточный 
административный округ г. Москвы, районы Марфино, Отрадное, 
Останкинский, Свиблово, Ростокино, Ярославский, Восточный 
административный округ г. Москвы, районы Метрогородок, Богородское, 
Преображенское, Гольяново, Измайлово, Соколиная Гора, Перово, 
Юго-Восточный административный округ г. Москвы, районы Лефортово, 
Нижегородский, Текстильщики, Южнопортовый, Печатники, Южный 
административный округ г. Москвы, Даниловский район). 
4. Ахтуба - Трубная, строительство вторых главных 
железнодорожных путей общего пользования на участке Ахтуба - Трубная 
4 
 
протяженностью 126,9 км с загрузкой линии в объеме 33,4 - 
45,8 млн. ткм/км, или с ростом на 53 - 62 процента (г. Ахтубинск, 
г. Знаменск, Ахтубинский район) и электрификация участка Трубная - 
Аксарайская протяженностью 364,8 км (Палласовский, Ленинский, 
Волжский, Среднеахтубинский районы, гг. Ахтубинск, Знаменск, 
Харабалинский, Ахтубинский, Красноярский районы) в рамках 
мероприятия по комплексной реконструкция участка Трубная - Верхний 
Баскунчак - Аксарайская. 
5. Энем - Кривенковская, строительство дополнительных вторых 
путей протяженностью 24 км (гг. Горячий Ключ, Адыгейск, Теучежский, 
Туапсинский, Тахтамукайский районы). 
6. Энем - Крымская, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 23 км 
(Северский район). 
7. Тимашевская - Крымская, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 112,8 км 
(Калининский, Тимашевский, Красноармейский районы, г. Славянск-на-
Кубани, Славянский район, г. Крымск, Крымский район). 
8. Юровский - Гостагаевский, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 28 км 
(Анапский район). 
9. Крымская - Юровский - Вышестеблиевская, строительство 
дополнительных вторых железнодорожных путей общего пользования 
протяженностью 75 км (станция Крымская, Анапский, Темрюкский 
районы). 
10. Томусинская - Ерунаково, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 13,7 км 
(г. Новокузнецк, Новокузнецкий район). 
11. Рямы - Камень-на-Оби, строительство дополнительных 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 3,2 км 
(г. Камень-на-Оби). 
12. Карасук - Татарская, строительство дополнительных 
железнодорожных путей общего пользования протяженность 208 км 
(Чистоозерный, Купинский, Баганский, Карасукский районы, г. Татарск, 
Татарский район). 
13. Байкало-Амурская магистраль, протяженность железнодорожных 
путей общего пользования 1448,5 км, в том числе строительство 
II железнодорожного пути общего пользования на участке Комсомольск-
5 
 
на-Амуре - Советская Гавань-Город (Ванинский, Комсомольский, 
Советско-Гаванский районы, гг. Советская Гавань, Комсомольск-на-
Амуре). 
14. Челябинск - Нижняя - Каменск-Уральский, строительство 
дополнительных вторых железнодорожных путей общего пользования 
протяженностью 56 км (г. Челябинск, Красноармейский, Сосновский, 
Кунашакский, Каменский районы, г. Каменск-Уральский). 
15. Тобольск - Сургут, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 199 км 
(Тобольский район, г. Сургут, Сургутский район). 
16. Сургут - Ульт-Ягун, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 34,8 км 
(г. Сургут, Сургутский район). 
17. Калино - Левшино, строительство дополнительных 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 5,4 км 
(г. Пермь, Пермский, Чусовской районы). 
18. Агрыз  1 - Казань, строительство дополнительных третьих 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 52,9 км 
(Высокогорский район, г. Казань). 
19. Сейда - Инта, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 80,3 км 
(г. Воркута, г. Инта, г. Печора). 
20. Архангельск - Обозерская, строительство дополнительных 
вторых железнодорожных путей общего пользования протяженностью 
45,9 км (Плесецкий, Приморский районы). 
21. Тосно - Любань, строительство III железнодорожного пути 
общего пользования протяженностью 29,9 км (г. Тосно, Тосненский 
район). 
22. Мурманск - Петрозаводск, строительство вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 327 км 
(Медвежьегорский район, г. Петрозаводск, Прионежский, Сегежский 
районы, гг. Полярные Зори, Оленегорск, Кондопожский район, гг. Сегежа, 
Кондопога, Кемь, Беломорский район, г. Кандалакша, Лоухский, Кольский 
районы, г. Мурманск, Кемский район, г. Апатиты). 
23. Выборг-пассажирский - Бусловская, строительство вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 18,3 км 
(Выборгский район). 
 
6 
 
24. Выборг-товарный - Каменногорск, строительство вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 40 км и их 
электрификация (Ленинградская область, Выборгский район, г. Выборг). 
25. Чишмы - Ульяновск, строительство дополнительных вторых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 202,3 км 
(Нурлатский, Ютазинский районы, г. Бугульма, Челно-Вершинский, 
Шенталинский, Кошкинский, Клявлинский, Новомалыклинский районы, 
г. Ульяновск, Чердаклинский район, г. Димитровград, Мелекесский, 
Северный районы, г. Туймазы, Туймазинский, Чишминский, Благоварский, 
Буздякский, Бугульминский районы, г. Нурлат). 
26. Киров (Лянгасово) - Котельнич, строительство дополнительных 
третьих железнодорожных путей общего пользования протяженностью 
70,6 км (Оричевский район, г. Киров, Кирово-Чепецкий район, 
г. Котельнич, Котельничский район). 
27. Дема - Чишмы, строительство дополнительных четвертых 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 24,6 км 
(Чишминский, Уфимский районы, г. Уфа). 
28. Хабаровск - Волочаевка, строительство дополнительных главных 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 3 км 
(Смидовичский район, г. Хабаровск). 
29. Черепаново - Среднесибирская, строительство дополнительных 
вторых железнодорожных путей общего пользования протяженностью 
54,9 км (Черепановский, Тальменский районы). 
30. Воскресенск - Голутвин, строительство дополнительных третьих 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 27,9 км 
(Воскресенский район, г. Коломна, Коломенский район). 
31. Имени М.Горького - Котельниково - Тихорецкая - Крымская, 
комплексная реконструкция участка с обходом Краснодарского 
железнодорожного узла - новая двухпутная железнодорожная 
электрифицированная линия общего пользования протяженностью 72 км, 
ввод вторых железнодорожных путей общего пользования 
протяженностью 461 км, электрификация 848 км железнодорожных линий 
общего пользования (Кореновский, Калининский, Тимашевский, 
Красноармейский районы, г. Славянск-на-Кубани, Славянский район, 
г. Крымск, Крымский, Дубовский, Зимовниковский, Пролетарский, 
Орловский, Песчанокопский районы, г. Сальск, Белоглинский, 
Новопокровский, Выселковский, Кореновский районы, г. Тихорецк, 
Тихорецкий, Сальский, Котельниковский районы). 
7 
 
32. Сочи - Адлер - Веселое, строительство сплошного 
II железнодорожного пути общего пользования на участке 
протяженностью 48 км в целях реализации проекта строительства 
совмещенной (автомобильной и железной) дороги Адлер - 
горноклиматический курорт "Альпика-Сервис" (г. Сочи, Хостинский, 
Адлеровский районы). 
33. Туапсе - Адлер, реконструкция железнодорожных путей общего 
пользования со строительством двухпутных вставок на 9 перегонах общей 
эксплуатационной длиной порядка 30 км. Завершение строительства 
16,5 км вторых железнодорожных путей (двухпутных вставок) общего 
пользования на перегонах Туапсе - Шепси, Шепси - Водопадный, 
Водопадный - Лазаревское, Лазаревское - Чемитоквадже, Якорная щель - 
Лоо (г. Сочи, г. Туапсе, Туапсинский район). 
34. Адлер - аэропорт г. Сочи, строительство железнодорожных путей 
общего пользования протяженностью 2,8 км (Сочи, Адлеровский район). 
35. Оунэ - Высокогорная, реконструкция участка железнодорожных 
путей общего пользования протяженностью 27 км со строительством 
нового обхода Кузнецовского тоннеля протяженностью 3,892 км в целях 
увеличения пропускной способности на направлении Комсомольск-на-
Амуре - Советская Гавань в связи с ростом грузопотока в порт Ванино 
(Ванинский, Комсомольский районы). 
36. Мостовой переход через р. Амур (2-я очередь), реконструкция, 
протяженность 2,6 км (Хабаровский край, Смидовичский район, 
г. Хабаровск). 
37. Железнодорожный тоннель под р. Амур у г. Хабаровска, 
реконструкция, протяженность 5 км (Смидовичский район, г. Хабаровск). 
38. Находка Восточная, развитие станции со строительством 
II соединительного железнодорожного пути общего пользования на 
участке ст. Хмыловский - ст. Находка Восточная мощностью 18 млн. тонн 
грузов в год (Партизанский район, г. Находка). 
39. Саянская - Кошурниково, реконструкция 3 тоннелей общей 
протяженностю 5 км - Первого Джебского (Курагинский район), 
Крольского (Манский, Курагинский районы) и Манского (Партизанский 
район). 
40. Кривенковская - Белореченская, реконструкция тоннелей общей 
протяженностью 5 км (Апшеронский, Туапсинский районы). 
41. Грозный - Назрань, комплексная реконструкция в целях 
восстановления грузового сообщения и движения пригородных 
8 
 
пассажирских поездов на участке Грозный - Прохладный (г. Грозный, 
Ачхой-Мартановский район, гг. Карабулак, Назрань, Сунженский, 
Грозненский, Назрановский районы). 
42. Междуреченск - Тайшет, комплексная реконструкция участка, 
включающая строительство вторых железнодорожных путей общего 
пользования протяженностью 953 км в целях увеличения пропускной 
способности участка до 37 пар поездов в сутки, увеличение общего объема 
перевозок грузов к 2020 году до 86,7 млн. тонн (Кемеровская область, 
г. Междуреченск, Междуреченский, Курагинский, Ирбейский, Саянский, 
Рыбинский, Иланский районы, г. Тайшет, Тайшетский район). 
43. Яйва - Соликамск, строительство технологической линии 
протяженностью 53 км (г. Александровск, г. Березники, Соликамский 
район). 
44. Аксарайская - Астрахань, реконструкция моста через р. Волгу 
и железнодорожных путей общего пользования общей протяженностью 
7 км (Ленинский район). 
45. Мост через р. Каму в Пермском узле, реконструкция моста и 
железнодорожных путей общего пользования общей протяженностью 
1,5 км (г. Пермь). 
46. Ульяновск Центральный - Акбаш, реконструкция мостового 
перехода через р. Волгу и железнодорожных путей общего пользования 
общей протяженностью 2,5 км (г. Ульяновск). 
47. Сызрань - Безенчук, реконструкция моста и железнодорожных 
путей общего пользования общей протяженностью 5 км в связи с большой 
загрузкой Кропачевского хода (Приволжский район, г. Октябрьск). 
48. Егоршино - Тавда, реконструкция мостового перехода через 
р. Туру и железнодорожных путей общего пользования общей 
протяженностью 0,5 км (Туринский район). 
49. Жилево - Ожерелье, реконструкция моста через р. Оку и 
железнодорожных путей общего пользования общей протяженностью 
1,2 км (Каширский, Ступинский районы). 
50. Лиски - Россошь, реконструкция моста через р. Дон и 
железнодорожных путей общего пользования общей протяженностью 
0,7 км (г. Лиски). 
51. Лев Толстой - Елец, реконструкция моста и железнодорожных 
путей общего пользования общей протяженностью 0,3 км (Лебедянский 
район). 
9 
 
52. Перегон Мягренка - Кемь направления Санкт-Петербург - 
Мурманск, строительство второго мостового перехода через р. Шую и 
железнодорожных путей общего пользования общей протяженностью 4 км 
для увеличения пропускной способности участка (Беломорский район). 
53. Станция Казань - международный аэропорт "Казань", 
реконструкция участка железнодорожных путей общего пользования 
протяженностью 23,5 км в целях организации интермодальных перевозок 
(г. Казань, Лаишевский район). 
54. Сызрань - Сенная, электрификация участка железнодорожных 
путей общего пользования протяженностью 170 км (г. Сызрань, 
Радищевский, Вольский, Хвалынский, Сызранский районы). 
55. Кинель - Оренбург, электрификация участка железнодорожных 
путей общего пользования протяженностью 376 км (Борский, Богатовский 
районы, г. Кинель, Кинельский, Бузулукский, Новосергиевский, Тоцкий 
районы, г. Сорочинск, Переволоцкий район, гг. Оренбург, Бузулук, 
Сорочинский, Оренбургский районы). 
56. Ртищево - Кочетовка, электрификация участка железнодорожных 
путей общего пользования протяженностью 254,4 км (Никифоровский 
район, г. Мичуринск, Уметский район, гг. Тамбов, Кирсанов, 
Кирсановский, Тамбовский, Мичуринский, Рассказовский, Тамалинский, 
Бековский районы, г. Ртищево, Ртищевский район). 
57. Юровский - Темрюк - Кавказ - Тамань, электрификация участка 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 110 км 
(Анапский, Темрюкский районы). 
58. Разъезд 9-й км - Юровский - Анапа, электрификация участка 
железнодорожных путей общего пользования 86 км (Крымский район, 
г. Анапа, Анапский район). 
59. Карымская - Забайкальск, электрификация участка 
железнодорожных путей общего пользования протяженностью 365,6 км 
(Забайкальский край, Карымский, Могойтуйский, Оловяннинский, 
Забайкальский районы, г. Борзя, Борзинский район). 
60. Улан-Удэ - Наушки, электрификация участка железнодорожных 
путей общего пользования протяженностью 253 км для обеспечения 
перевозок в направлении Монголии (Джидинский, Кяхтинский, 
Селенгинский районы, г. Улан-Удэ, Иволгинский, Тарбагатайский 
районы). 

</text>
</document>