<document><title>Стратегия развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 декабря 2010 года №2205-р. Стратегия направлена на обеспечение интересов Российской Федерации в Мировом океане, предусмотренных в Морской доктрине Российской Федерации на период до 2020 года, повышение эффективности основных видов морской деятельности, поддержание сбалансированности специализированного флота, а также на развитие морской деятельности в целом.

Распоряжение Правительства от 8 декабря 2010 года №2205-р
В Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года определяются стратегические цели, задачи и перспективные пути развития основных видов морской деятельности.
Стратегия направлена на обеспечение интересов Российской Федерации в Мировом океане, предусмотренных в Морской доктрине Российской Федерации на период до 2020 года, повышение эффективности основных видов морской деятельности, поддержание сбалансированности специализированного флота, а также на развитие морской деятельности в целом.
Стратегия сформирована с учётом определённых Морской доктриной критериев эффективности национальной морской политики – степени реализации краткосрочных и долгосрочных задач национальной морской политики, степени реализации торговым, рыбопромысловым, научно-исследовательским флотом и другим специализированным флотом суверенных прав Российской Федерации в её исключительной экономической зоне и на континентальном шельфе, свобод открытого моря в районах Мирового океана, способности военной составляющей морского потенциала России во взаимодействии с видами Вооружённых сил Российской Федерации, другими войсками и воинскими формированиями обеспечить защиту интересов и безопасность Российской Федерации.
Реализация стратегии будет осуществляться в рамках государственных программ, включающих в себя федеральные целевые программы и подпрограммы, содержащие в том числе ведомственные целевые программы и отдельные мероприятия органов государственной власти.
</text>
</document>