<document><title>О Национальном организационном комитете по подготовке и проведению в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2014 года №75-р


Проект распоряжения подготовлен Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2013 года №963 «О проведении в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС».
Распоряжением образовывается Национальный организационный комитет по подготовке и проведению в 2014 году в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС и утверждается его состав. Комитету поручается разработать и утвердить план мероприятий по проведению Года науки Россия – ЕС.
В состав организационного комитета помимо его председателя (Голодец О.Ю.) и трёх заместителей (Ливанов Д.В., Лихачёв А.Е., Фортов В.Е.) входят 24 представителя федеральных органов исполнительной власти, учреждений науки и других организаций.
Деятельность организационного комитета будет способствовать развитию российского научно-технического потенциала и расширению долгосрочного партнёрства России и стран Европейского союза.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 января 2014 года. 2253128 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 января 2014 г.  № 75-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 28 декабря 2013 г. № 963 "О проведении в Российской Федерации Года 
науки Россия - ЕС": 
1. Образовать Национальный организационный комитет 
по подготовке и проведению в Российской Федерации Года науки Россия - 
ЕС и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного 
организационного комитета возложить на Минобрнауки России. 
2. Национальному организационному комитету по подготовке 
и проведению в Российской Федерации Года науки Россия - ЕС с участием 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти 
и организаций разработать и утвердить план мероприятий по проведению 
в Российской Федерации Года науки Россия - ЕС. 
3. Минкомсвязи России оказать содействие в освещении 
в государственных средствах массовой информации мероприятий 
по подготовке и проведению в Российской Федерации Года науки 
Россия - ЕС. 
4. Расходы, связанные с подготовкой и проведением в Российской 
Федерации Года науки Россия - ЕС, осуществлять за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам 
исполнительной власти и организациям в федеральном бюджете 
на 2014 год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 75-р 
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2014 г.  № 75-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Национального организационного комитета по подготовке 
и проведению в Российской Федерации Года науки Россия - ЕС 
 
 
Голодец О.Ю. 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) 
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки Российской 
Федерации (заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Лихачев А.Е. - заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
(заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Фортов В.Е. 
 
- президент Российской академии наук 
(заместитель председателя 
организационного комитета) 
 
Алексеев О.Б. - вице-президент, главный управляющий 
директор по образованию и исследованиям 
некоммерческой организации  
Фонд развития Центра разработки и 
коммерциализации новых технологий  
(по согласованию) 
 
Герасимов С.А. - заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации  
 
Дедюхин В.А. - заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
2 
75-р 
Евтухов В.Л. 
 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
Егорова Е.Ю. 
 
- статс-секретарь - первый заместитель 
руководителя ФМС России 
 
Каганов В.Ш. 
 
- заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации  
 
Ковальчук М.В. - директор федерального государственного 
бюджетного учреждения "Национальный 
исследовательский центр "Курчатовский 
институт"  
 
Косачев К.И. 
 
- руководитель Россотрудничества 
 
Котюков М.М. - руководитель ФАНО России 
 
Куклина И.Р. - исполнительный директор некоммерческого 
партнерства "Аналитический центр 
международных научно-технологических 
и образовательных программ" 
(по согласованию) 
 
Матвеев В.А. - директор Объединенного института 
ядерных исследований (по согласованию) 
 
Мешков А.Ю. - заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации  
 
Огородова Л.М. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации  
 
Панченко В.Я. - председатель совета федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российский фонд фундаментальных 
исследований" 
 
Першуков В.А. - заместитель генерального директора - 
директор блока по управлению 
инновациями Государственной корпорации 
по атомной энергии "Росатом" 
3 
75-р 
Поляков С.Г. 
 
 
 
 
- генеральный директор федерального  
государственного бюджетного учреждения 
"Фонд содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере" 
 
Рыбаков А.М. 
 
- вице-президент Торгово-промышленной 
палаты Российской Федерации  
(по согласованию) 
 
Савельев С.В. 
 
- заместитель руководителя Роскосмоса 
 
Салихов С.В. - директор Департамента науки и технологий 
Минобрнауки России 
 
Угринович Е.В. - директор Международного департамента 
Минобрнауки России (ответственный 
секретарь организационного комитета) 
 
Фридлянов В.Н. 
 
 
- председатель совета федерального 
государственного бюджетного учреждения 
"Российский гуманитарный научный фонд" 
 
Хлунов А.В. - генеральный директор Российского 
научного фонда (по согласованию) 
 
Чубайс А.Б. 
 
- председатель правления открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" 
(по согласованию) 
 
Шмулевич М.М. - заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>