<document><title>Об учреждении автономной некоммерческой организации «Центр экспертизы по вопросам Всемирной торговой организации»</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2014 года №78-р


Проект распоряжения об учреждении Российской Федерацией совместно с федеральным государственным автономным образовательным учреждением высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет “Высшая школа экономики”» и открытым акционерным обществом «Сбербанк России» автономной некоммерческой организации «Центр экспертизы по вопросам Всемирной торговой организации» (далее – Центр) внесён Минэкономразвития России.
Документ подготовлен в целях обеспечения участия Российской Федерации в деятельности Всемирной торговой организации (ВТО), а также надлежащего представительства Российской Федерации в международных торговых спорах в Органе по разрешению споров ВТО.
Реализация положений подписанного документа будет способствовать формированию информационно-аналитического сопровождения членства Российской Федерации в ВТО, обеспечению экспертной поддержки представителей федеральных органов исполнительной власти в деятельности рабочих органов ВТО, формированию правовой позиции Российской Федерации в международных торговых спорах, привлечению юридических и консалтинговых компаний, в том числе иностранных.
Минэкономразвития России будет осуществлять от имени Российской Федерации полномочия одного из учредителей центра. 2247221 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 января 2014 г.  № 78-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения участия Российской Федерации в деятельности 
Всемирной торговой организации, а также надлежащего представительства 
Российской Федерации в международных торговых спорах в Органе по 
разрешению споров Всемирной торговой организации: 
1. Учредить совместно с федеральным государственным автономным 
образовательным учреждением высшего профессионального образования 
"Национальный исследовательский университет "Высшая школа 
экономики" и открытым акционерным обществом "Сбербанк России" 
автономную некоммерческую организацию "Центр экспертизы по 
вопросам Всемирной торговой организации". 
2. Минэкономразвития России осуществлять от имени Российской 
Федерации полномочия одного из учредителей создаваемой автономной 
некоммерческой организации "Центр экспертизы по вопросам Всемирной 
торговой организации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>