<document><title>Об учреждении автономной некоммерческой организации «Центр экспертизы по вопросам Всемирной торговой организации»</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2014 года №78-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения об учреждении Российской Федерацией совместно с федеральным государственным автономным образовательным учреждением высшего профессионального образования «Национальный исследовательский университет “Высшая школа экономики”» и открытым акционерным обществом «Сбербанк России» автономной некоммерческой организации «Центр экспертизы по вопросам Всемирной торговой организации» (далее – Центр) внесён Минэкономразвития России.
Документ подготовлен в целях обеспечения участия Российской Федерации в деятельности Всемирной торговой организации (ВТО), а также надлежащего представительства Российской Федерации в международных торговых спорах в Органе по разрешению споров ВТО.
Реализация положений подписанного документа будет способствовать формированию информационно-аналитического сопровождения членства Российской Федерации в ВТО, обеспечению экспертной поддержки представителей федеральных органов исполнительной власти в деятельности рабочих органов ВТО, формированию правовой позиции Российской Федерации в международных торговых спорах, привлечению юридических и консалтинговых компаний, в том числе иностранных.
Минэкономразвития России будет осуществлять от имени Российской Федерации полномочия одного из учредителей центра.
</text>
</document>