<document><title>Об утверждении Правил ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, и Правил представления данных учёта в Федеральную налоговую службу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2014 года №60
Справка
161Kb
Проект постановления разработан Минфином России в целях реализации статьи 6 Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях предотвращения противоправного влияния на результаты официальных спортивных соревнований» (далее – федеральный закон).
Статьёй 6 федерального закона внесены изменения в Федеральный закон от 29 декабря 2006 года №244-ФЗ «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», в том числе устанавливающие обязанность ведения организаторами азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования.
Подписанным постановлением утверждаются Правила ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, а также Правила представления в Федеральную налоговую службу данных учёта в букмекерских конторах и тотализаторах участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования.
Утверждёнными правилами определяются лица, ответственные за ведение учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, состав информации об участниках азартных игр, подлежащей учёту, срок хранения данной информации.
Правила ведения в букмекерских конторах и тотализаторах учёта участников азартных игр, от которых принимаются ставки на официальные спортивные соревнования, дополняются приложением, определяющим состав указанной информации, включая Ф.И.О. участника азартных игр, данные документа, удостоверяющего личность, дату внесения сведений об участнике азартной игры, дату приёма ставки, наименование официального спортивного соревнования и дату его проведения, размер выигрыша, а также дату выплаты выигрыша.
Принятые решения позволят реализовать установленные федеральным законом механизмы государственного контроля, направленные на предотвращение противоправного влияния на результаты официальных спортивных соревнований.
 
</text>
</document>