<document><title>О Национальном организационном комитете по подготовке и проведению в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2014 года №75-р
Справка
151Kb
Проект распоряжения подготовлен Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2013 года №963 «О проведении в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС».
Распоряжением образовывается Национальный организационный комитет по подготовке и проведению в 2014 году в Российской Федерации Года науки Россия – ЕС и утверждается его состав. Комитету поручается разработать и утвердить план мероприятий по проведению Года науки Россия – ЕС.
В состав организационного комитета помимо его председателя (Голодец О.Ю.) и трёх заместителей (Ливанов Д.В., Лихачёв А.Е., Фортов В.Е.) входят 24 представителя федеральных органов исполнительной власти, учреждений науки и других организаций.
Деятельность организационного комитета будет способствовать развитию российского научно-технического потенциала и расширению долгосрочного партнёрства России и стран Европейского союза.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 января 2014 года.
</text>
</document>