<document><title>О постановке на учёт в Росфинмониторинге организаций и индивидуальных предпринимателей</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2014 года №58. Поднадзорными Росфинмониторингу становятся лизинговые компании, ломбарды, операторы по приёму платежей, организации, оказывающие посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества, коммерческие организации, заключающие договоры финансирования под уступку денежного требования в качестве финансовых агентов.
Справка
153Kb
 Проект постановления «Об утверждении Положения о постановке на учёт в Федеральной службе по финансовому мониторингу организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальных предпринимателей, в сфере деятельности которых отсутствуют надзорные органы» (далее – положение) внесён Росфинмониторингом.
Документ разработан в целях реализации положений статьи 13 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям», которым вносятся изменения в Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – федеральный закон).
В соответствии со статьёй 5 федерального закона права и обязанности, возложенные на организации, осуществляющие операции с денежными средствами или иным имуществом, распространяются на индивидуальных предпринимателей, являющихся страховыми брокерами, которые занимаются скупкой, куплей-продажей драгоценных металлов и драгоценных камней, ювелирных изделий из них и лома таких изделий, оказывают посреднические услуги при сделках купли-продажи недвижимого имущества.
Из вышеуказанных индивидуальных предпринимателей постановке на учёт в Росфинмониторинге подлежат только те, которые оказывают посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества. Страховые брокеры поднадзорны Банку России, а индивидуальные предприниматели, осуществляющие свою деятельность, связанную с куплей-продажей драгоценных металлов и драгоценных камней, поднадзорны Минфину России.
Согласно утверждённому положению поднадзорными Росфинмониторингу становятся лизинговые компании, ломбарды, операторы по приёму платежей, организации, оказывающие посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества, коммерческие организации, заключающие договоры финансирования под уступку денежного требования в качестве финансовых агентов.
В положении для указанных организаций и индивидуальных предпринимателей установлен документ, необходимый для постановки на учёт, – карта постановки на учёт, которая утверждается Росфинмониторингом. В положении определены сроки её представления, случаи и сроки отказа в постановке на учёт организаций и индивидуальных предпринимателей при представлении карты, оформленной ненадлежащим образом, а также снятия с учёта.
Процедура постановки на учёт упрощена по сравнению с действовавшей до настоящего времени. Постановка организаций и индивидуальных предпринимателей на учёт в Росфинмониторинге может быть осуществлена путём непосредственного представления карты постановки на учёт, а также путем её почтового отправления с уведомлением о вручении или в электронном виде в порядке, установленном Росфинмониторингом.
В соответствии с законодательством Российской Федерации в положении устанавливается ответственность для руководителей организаций и индивидуальных предпринимателей за неисполнение положения, а для работников Росфинмониторинга – за разглашение сведений, составляющих служебную, банковскую, налоговую или коммерческую тайну, ставших им известными при постановке организаций и индивидуальных предпринимателей на учёт.
</text>
</document>