<document><title>О постановке на учёт в Росфинмониторинге организаций и индивидуальных предпринимателей</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2014 года №58. Поднадзорными Росфинмониторингу становятся лизинговые компании, ломбарды, операторы по приёму платежей, организации, оказывающие посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества, коммерческие организации, заключающие договоры финансирования под уступку денежного требования в качестве финансовых агентов.
Справка
153Kb
 Проект постановления «Об утверждении Положения о постановке на учёт в Федеральной службе по финансовому мониторингу организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальных предпринимателей, в сфере деятельности которых отсутствуют надзорные органы» (далее – положение) внесён Росфинмониторингом.
Документ разработан в целях реализации положений статьи 13 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям», которым вносятся изменения в Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – федеральный закон).
В соответствии со статьёй 5 федерального закона права и обязанности, возложенные на организации, осуществляющие операции с денежными средствами или иным имуществом, распространяются на индивидуальных предпринимателей, являющихся страховыми брокерами, которые занимаются скупкой, куплей-продажей драгоценных металлов и драгоценных камней, ювелирных изделий из них и лома таких изделий, оказывают посреднические услуги при сделках купли-продажи недвижимого имущества.
Из вышеуказанных индивидуальных предпринимателей постановке на учёт в Росфинмониторинге подлежат только те, которые оказывают посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества. Страховые брокеры поднадзорны Банку России, а индивидуальные предприниматели, осуществляющие свою деятельность, связанную с куплей-продажей драгоценных металлов и драгоценных камней, поднадзорны Минфину России.
Согласно утверждённому положению поднадзорными Росфинмониторингу становятся лизинговые компании, ломбарды, операторы по приёму платежей, организации, оказывающие посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества, коммерческие организации, заключающие договоры финансирования под уступку денежного требования в качестве финансовых агентов.
В положении для указанных организаций и индивидуальных предпринимателей установлен документ, необходимый для постановки на учёт, – карта постановки на учёт, которая утверждается Росфинмониторингом. В положении определены сроки её представления, случаи и сроки отказа в постановке на учёт организаций и индивидуальных предпринимателей при представлении карты, оформленной ненадлежащим образом, а также снятия с учёта.
Процедура постановки на учёт упрощена по сравнению с действовавшей до настоящего времени. Постановка организаций и индивидуальных предпринимателей на учёт в Росфинмониторинге может быть осуществлена путём непосредственного представления карты постановки на учёт, а также путем её почтового отправления с уведомлением о вручении или в электронном виде в порядке, установленном Росфинмониторингом.
В соответствии с законодательством Российской Федерации в положении устанавливается ответственность для руководителей организаций и индивидуальных предпринимателей за неисполнение положения, а для работников Росфинмониторинга – за разглашение сведений, составляющих служебную, банковскую, налоговую или коммерческую тайну, ставших им известными при постановке организаций и индивидуальных предпринимателей на учёт. 2252702 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 января 2014 г.  №  58   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о постановке на учет 
в Федеральной службе по финансовому мониторингу  
организаций, осуществляющих операции с денежными  
средствами или иным имуществом, и индивидуальных 
предпринимателей, в сфере деятельности которых  
отсутствуют надзорные органы 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О противодействии 
легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и 
финансированию терроризма" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о постановке на учет  
в Федеральной службе по финансовому мониторингу организаций, 
осуществляющих операции с денежными средствами или иным 
имуществом, и индивидуальных предпринимателей, в сфере деятельности 
которых отсутствуют надзорные органы. 
2. Установить, что для организаций и индивидуальных 
предпринимателей, состоящих на учете в территориальном органе  
Федеральной службы по финансовому мониторингу на дату вступления в 
силу настоящего постановления, повторная постановка на учет не 
требуется. 
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 апреля 2013 г. № 364 "Об утверждении 
Положения о постановке на учет в Федеральной службе по финансовому 
мониторингу организаций, осуществляющих операции с денежными 
средствами или иным имуществом, в сфере деятельности которых 
 2252702 
2 
отсутствуют надзорные органы, и признании утратившими силу некоторых 
решений Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 18, ст. 2267). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 58 
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2014 г.  №  58 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о постановке на учет в Федеральной службе по финансовому 
мониторингу организаций, осуществляющих операции  
с денежными средствами или иным имуществом,  
и индивидуальных предпринимателей, в сфере  
деятельности которых отсутствуют надзорные органы 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок и сроки постановки на 
учет в Федеральной службе по финансовому мониторингу организаций, 
осуществляющих операции с денежными средствами или иным 
имуществом, и индивидуальных предпринимателей, в сфере деятельности 
которых отсутствуют надзорные органы (далее - организации и 
индивидуальные предприниматели). 
Постановку на учет организаций и индивидуальных 
предпринимателей осуществляют территориальные органы Федеральной 
службы по финансовому мониторингу в соответствии с местом 
государственной регистрации организации и местом жительства 
индивидуального предпринимателя (далее - территориальный орган). 
2. Постановке на учет в территориальном органе подлежат 
следующие организации и индивидуальные предприниматели: 
а) лизинговые компании; 
б) ломбарды; 
в) операторы по приему платежей; 
г) организации, оказывающие посреднические услуги при 
осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества; 
д) индивидуальные предприниматели, оказывающие посреднические 
услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого 
имущества; 
2 
58 
е) коммерческие организации, заключающие договоры 
финансирования под уступку денежного требования в качестве 
финансовых агентов. 
3. Постановка на учет в территориальном органе организаций и 
индивидуальных предпринимателей осуществляется в течение 
30 календарных дней с даты государственной регистрации юридического 
лица или индивидуального предпринимателя в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации, либо с даты внесения 
соответствующих изменений в учредительные документы юридического 
лица в порядке, предусмотренном законодательством Российской 
Федерации, или внесения изменений в сведения, содержащиеся в Едином 
государственном реестре юридических лиц или Едином государственном 
реестре индивидуальных предпринимателей, но не позднее рабочего дня, 
предшествующего дню заключения первого договора об оказании 
соответствующих услуг. 
4. Для постановки на учет организация или индивидуальный 
предприниматель представляет в территориальный орган карту постановки 
на учет по форме, утвержденной Федеральной службой по финансовому 
мониторингу (далее - карта). 
5. Карта представляется непосредственно в территориальный орган 
представителем организации или индивидуальным предпринимателем (его 
представителем). На копии карты территориальным органом ставится 
соответствующая отметка о ее принятии с указанием даты принятия. 
Карта может быть направлена в территориальный орган заказным 
почтовым отправлением с уведомлением о вручении или в электронном 
виде в порядке, установленном Федеральной службой по финансовому 
мониторингу. 
6. Если карта представлена непосредственно в территориальный 
орган, то днем подачи считается день ее регистрации в этом 
территориальном органе. Если карта направлена посредством почтовой 
связи, то днем ее подачи считается день отправки почтового отправления. 
При направлении карты в электронном виде днем подачи считается день ее 
регистрации в системе электронного документооборота в территориальном 
органе. 
7. Территориальный орган принимает решение о постановке 
организации или индивидуального предпринимателя на учет и присвоении 
им соответствующего учетного номера в срок, не превышающий 
15 календарных дней со дня получения карты. 
3 
58 
Уведомление о принятии решения о постановке на учет вручается 
представителю организации или индивидуальному предпринимателю (его 
представителю) под расписку или направляется заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении либо в виде электронного 
документа при подаче карты в электронном виде. 
8. Территориальный орган отказывает в постановке на учет 
организации или индивидуальному предпринимателю в случае: 
а) представления карты, оформленной ненадлежащим образом (не по 
соответствующей форме, утвержденной Федеральной службой по 
финансовому мониторингу); 
б) представления карты в территориальный орган не по месту 
государственной регистрации организации или месту жительства 
индивидуального предпринимателя; 
в) представления карты организацией или индивидуальным 
предпринимателем, в сфере деятельности которых имеются 
соответствующие надзорные органы. 
9. Уведомление об отказе в постановке на учет вручается 
представителю организации или индивидуальному предпринимателю (его 
представителю) под расписку или направляется заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении либо в виде электронного 
документа при подаче карты в электронном виде. 
10. Организация или индивидуальный предприниматель устраняет 
причины, указанные в подпунктах "а" и "б" пункта 8 настоящего 
Положения, и в течение 5 рабочих дней после получения уведомления об 
отказе вновь представляет карту в территориальный орган. 
11. При изменении сведений, содержащихся в карте, организация 
или индивидуальный предприниматель в течение 5 рабочих дней 
представляет (направляет) в территориальный орган карту, содержащую 
новые сведения. 
Карта, содержащая новые сведения, может быть представлена 
непосредственно в территориальный орган представителем организации 
или индивидуальным предпринимателем (его представителем). На копии 
карты, содержащей новые сведения, территориальным органом ставится 
соответствующая отметка о ее принятии с указанием даты принятия. 
Карта, содержащая новые сведения, может быть направлена в 
территориальный орган почтовым отправлением с уведомлением о 
вручении или в электронном виде в порядке, установленном Федеральной 
службой по финансовому мониторингу. 
4 
58 
12. При смене вида деятельности организация или индивидуальный 
предприниматель направляет в территориальный орган почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении заявление о снятии с учета (в 
произвольной форме) с обязательным указанием причины снятия с учета, 
подписанное руководителем организации или индивидуальным 
предпринимателем. 
Заявление о снятии с учета направляется организацией или 
индивидуальным предпринимателем в течение 5 рабочих дней с даты 
внесения соответствующих изменений в учредительные документы 
организации или принятия индивидуальным предпринимателем решения о 
смене вида его деятельности. 
13. Территориальный орган принимает решение о снятии 
организации или индивидуального предпринимателя с учета в течение 
15 календарных дней со дня получения заявления, указанного в пункте 12 
настоящего Положения, основываясь на информации Единого 
государственного реестра юридических лиц или Единого государственного 
реестра индивидуальных предпринимателей. 
14. Уведомление о принятом решении вручается представителю 
организации или индивидуальному предпринимателю (его представителю) 
под расписку или направляется заказным почтовым отправлением с 
уведомлением о вручении либо в виде электронного документа при 
поступлении заявления о снятии с учета в электронном виде. 
15. Территориальный орган принимает решение о снятии 
организации или индивидуального предпринимателя с учета в случае 
наличия у него сведений о ликвидации организации или прекращении 
физическим лицом деятельности в качестве индивидуального 
предпринимателя, основываясь на информации Единого государственного 
реестра юридических лиц или Единого государственного реестра 
индивидуальных предпринимателей, или появления в сфере деятельности 
организации или индивидуального предпринимателя соответствующего 
надзорного органа. 
16. Организации и индивидуальные предприниматели несут 
ответственность в соответствии с законодательством Российской 
Федерации за неисполнение требований настоящего Положения. 
17. Работники Федеральной службы по финансовому мониторингу и 
ее территориальных органов обеспечивают сохранность составляющих  
 
 
5 
58 
служебную, коммерческую или иную охраняемую законом тайну 
сведений, ставших им известными при постановке (снятии) организации и 
индивидуального предпринимателя на учет (с учета), и несут 
установленную законодательством Российской Федерации 
ответственность за разглашение этих сведений. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>