<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочую поездку в Хорватию</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл встречу с Председателем Правительства Хорватии Зораном Милановичем, на которой они обсудили вопросы двустороннего сотрудничества стран.
В частности, речь шла об энергетической сфере, а именно геологоразведке и перерабатывающей промышленности, обсуждался проект «Южный поток». Также на встрече говорили о правовой базе сотрудничества в связи со вступлением Хорватии в Европейский союз. Ещё одной темой встречи стало развитие туризма – как поездки, так и строительство инфраструктуры, гуманитарный обмен и ситуация с облегчением визового режима.
В ходе поездки состоялась встреча Аркадия Дворковича с Министром экономики Хорватии Иваном Врдоляком.
Также прошла пресс-конференция по случаю провозглашения заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Аркадия Дворковича послом Юношеских спортивных игр.
«Это большая честь для меня! Особенно для меня большая честь быть здесь перед Олимпийскими и Паралимпийскими играми, которые начнутся через 10 дней, – заявил вице-премьер. – Необходимо привлекать детей и молодёжь к занятиям спортом. Участвуя в этих играх, они могут стать и профессиональными спортсменами».
</text>
</document>