<document><title>О создании федерального государственного общеобразовательного учреждения «Академия Следственного комитета Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2014 года №77-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения внесён Следственным комитетом Российской Федерации.
Согласно пункту 1 статьи 81 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» подготовка кадров в интересах обороны и безопасности государства, обеспечения законности и правопорядка осуществляется путём реализации основных и дополнительных профессиональных образовательных программ и основных программ профессионального обучения в федеральных государственных организациях, осуществляющих образовательную деятельность и находящихся в ведении в том числе Следственного комитета Российской Федерации (далее – Следственный комитет).
Подписанным распоряжением на базе федерального государственного казённого образовательного учреждения дополнительного профессионального образования «Институт повышения квалификации Следственного комитета Российской Федерации» создаётся федеральное государственное казённое образовательное учреждение высшего образования «Академия Следственного комитета Российской Федерации» (далее – Академия).
Главной задачей Академии является  подготовка квалифицированных кадров для Следственного комитета, обладающих знаниями и навыками в сфере уголовного судопроизводства с учётом специфики и особенности его деятельности, в частности для назначения на должности следователей, а также дополнительное профессиональное образование его сотрудников.
Основные цели деятельности Академии – образовательная и научная.
Функции и полномочия учредителя Академии закрепляются за Следственным комитетом.
Реализация распоряжения позволит обеспечить потребность Следственного комитета в квалифицированных кадрах. 2252750 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 января 2014 г.  № 77-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласиться с предложением Следственного комитета Российской 
Федерации о создании федерального государственного казенного 
образовательного учреждения высшего образования "Академия 
Следственного комитета Российской Федерации" на базе федерального 
государственного казенного образовательного учреждения 
дополнительного профессионального образования "Институт повышения 
квалификации Следственного комитета Российской Федерации" с 
основными целями деятельности - образовательной по образовательным 
программам высшего образования и научной, имея в виду, что функции и 
полномочия учредителя указанной академии осуществляет Следственный 
комитет Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>