<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 января 2014 года №59
Справка
239Kb
Документ подготовлен МЧС России.
Постановлением ресурсное обеспечение мероприятий федеральной целевой программы «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года» в части расходов федерального бюджета приводится в соответствие с Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». В частности, оптимизируются расходы федерального бюджета на 2013 год в части бюджетных ассигнований: по МЧС России – на сумму 33 340,4 тыс. рублей (субсидии на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности); по Минсельхозу России – на сумму 9281,1 тыс. рублей (прочие нужды); по Роспотребнадзору – на сумму 8192 тыс. рублей (прочие нужды).
 
</text>
</document>