<document><title>О подписании Совместной программы действий на 2014–2016 годы между Российской Федерацией и Нидерландами</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 января 2014 года №73-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения подготовлен МИД России.
Совместная программа действий на 2014–2016 годы между Российской Федерацией и Нидерландами нацелена на создание благоприятных условий для развития российско-нидерландского сотрудничества. Опыт реализации пяти предыдущих программ показал, что документ является эффективным инструментом двустороннего взаимодействия с Нидерландами, которые в последние годы вышли на лидирующие позиции среди торгово-экономических партнёров России в мире.
Совместная программа действий на 2014–2016 годы разработана на базе и в развитие предыдущей программы на 2011–2013 годы. Документ охватывает ключевые аспекты двустороннего взаимодействия – политический диалог, межпарламентские контакты, взаимодействие в экономической, финансовой, торговой, культурной и социальной областях, связи между военными ведомствами, научно-техническое и межрегиональное сотрудничество. Выполнение программы позволит заметно углубить российско-нидерландское сотрудничество, наполнить его конкретным содержанием на очередной трёхлетний период.
</text>
</document>