<document><title>Правила предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2013 года №2
121Kb
Справка к постановлению об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012– 2013 годах на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств
Проект постановления внесён Минпромторгом России в соответствии с поручением Правительства от 26 ноября 2012 г. и во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Правила устанавливают порядок предоставления указанных субсидий, определяя механизм действий (условия предоставления, последовательность, сроки) заинтересованных организаций лесопромышленного комплекса и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение субсидий, заключения договоров на их получение и последующего предоставления субсидий.
Постановление создаёт условия для исполнения решений, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части предоставления государственной поддержки лесопромышленным организациям при реализации ими инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств.
***
Постановление от 16 января 2013 г. №2 Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>