<document><title>Правила предоставления субсидий организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 16 января 2013 года №2 к постановлению об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012– 2013 годах на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производствПроект постановления внесён Минпромторгом России в соответствии с поручением Правительства от 26 ноября 2012 г. и во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».Правила устанавливают порядок предоставления указанных субсидий, определяя механизм действий (условия предоставления, последовательность, сроки) заинтересованных организаций лесопромышленного комплекса и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение субсидий, заключения договоров на их получение и последующего предоставления субсидий.Постановление создаёт условия для исполнения решений, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части предоставления государственной поддержки лесопромышленным организациям при реализации ими инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств.***Постановление от 16 января 2013 г. №2 Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производствВ соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Правительство Российской Федерации постановляет:Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств.Председатель Правительства Российской ФедерацииПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 16 января 2013 г. №2МОСКВАОб утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производствВ соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Правительство Российской Федерации постановляет:Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств.	Председатель Правительства	Российской ФедерацииУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 16 января 2013 г.  №  2П Р А В И Л Апредоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса (далее - организации) на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2012 - 2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств (далее - субсидии).2. К субсидированию принимаются кредиты, полученные по проектам, по которым ввод производственных мощностей осуществлен не ранее 1 января 2012 г.Порядок отнесения обрабатывающих производств к высокотехнологичным производствам утверждается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации при соблюдении следующих критериев:а) производительность труда;б) создание высокотехнологичных рабочих мест;в) объем инвестиций, привлекаемых для реализации проекта. 3. Субсидии предоставляются на основании договоров между организацией и Министерством промышленности и торговли Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - договоры о предоставлении субсидии), в которых предусматриваются:а) цели, условия и порядок предоставления субсидий;б) сроки перечисления субсидий;в) право Министерства промышленности и торговли Российской Федерации на проведение проверок соблюдения организацией условий, установленных договором о предоставлении субсидии;г) порядок и сроки представления отчетности об использовании субсидий по форме, установленной Министерством промышленности и торговли Российской Федерации;д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными органами государственного финансового контроля, факта нарушений целей и условий, определенных настоящими Правилами и договором о предоставлении субсидии, в том числе недостижение показателей реализации проекта в соответствии с подпунктом «ж» настоящего пункта;е) условия расторжения договора о предоставлении субсидии;ж) показатели реализации проекта, в том числе: график движения денежных средств в рамках проекта;сетевой график реализации инвестиционного проекта, указанного в бизнес-плане проекта, включая ключевые события его реализации.4. Для заключения договора о предоставлении субсидии организации представляют в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации:а) сопроводительное письмо;б) выписку из Единого государственного реестра юридических лиц, заверенную в установленном порядке (в случае непредставления организацией такого документа Министерство промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно);в) копию кредитного договора с графиком погашения кредита и   уплаты процентов по нему, заверенную российской кредитной организацией;г) копию бизнес-плана инвестиционного проекта, утвержденного руководителем или советом директоров организации, заверенную руководителем организации;д) заверенные руководителем организации копии договоров с поставщиками и подрядчиками, заключенные в соответствии с бизнес-планом. 5. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные в  пункте 4 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен быть прошнурован и скреплен печатью Министерства промышленности и торговли Российской Федерации и страницы которого должны быть пронумерованы.Документы рассматриваются в порядке поступления.6. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации рассматривает в 15-дневный срок документы, представленные в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, и заключает с организацией договор о предоставлении субсидии либо(в письменной форме) организации в заключении договора о предоставлении субсидии в случае несоответствия представленных документов положениям пунктов 1, 2 и 4 настоящих Правил или в случае недостатка лимита бюджетных обязательств, предусмотренных Министерству промышленности и  торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.7. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально.Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчета двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 8 процентов годовых. Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.8. Для получения субсидии организация не позднее 1-го числа последнего месяца квартала представляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии (далее - заявление) с приложением следующих документов:а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и  своевременное его погашение, заверенные российской кредитной организацией;б) копии платежных документов, заверенные руководителем организации, с отметкой российской кредитной организации, подтверждающей использование кредита на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил;в) расчет размера субсидии по форме согласно приложениям № 1 или 2;г) отчет об исполнении кредитного договора по форме согласно приложению № 3;д) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае непредставления организацией такого документа Министерство промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно);е) копия документа с отметкой российской кредитной организации, подтверждающего право уполномоченного лица на подтверждение расчета размера субсидии;ж) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия положительного решения будет перечислена субсидия. 9. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и  лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и торговли Российской Федерации, на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.10. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные в пункте 8 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен быть прошнурован и скреплен печатью Министерства промышленности и торговли Российской Федерации и страницы которого должны быть пронумерованы.Заявления рассматриваются в порядке поступления.11. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в документах, указанных в пункте 8 настоящих Правил.В случае ненадлежащего оформления документы подлежат возврату с мотивированным отказом (в письменной форме) в течение 30 дней со дня поступления в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации.12. Решение о предоставлении организации субсидии принимается Министерством промышленности и торговли Российской Федерации до 21-го числа последнего месяца квартала.13. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации уведомляет в течение 10 дней со дня принятия решения в письменной форме о принятом решении организацию, подавшую заявление.14. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально в установленном порядке на расчетный счет организации, открытый в кредитной организации, исходя из размера субсидии, рассчитанного в соответствии с подпунктом »в» пункта 8 настоящих Правил.15. Контроль за целевым использованием субсидий осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 1к Правилам предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2012 -2013 годах, на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичныхобрабатывающих производствР А С Ч Е Т(в рублях)размера субсидии, предоставляемой из федерального бюджета по кредиту,полученному в валюте Российской Федерации, 		(полное наименование организации)ИНН ___________ КПП ________________ расчетный счет 	в ________________________________ БИК 	(наименование кредитной организации)корреспондентский счет 	код вида деятельности организации по ОКВЭД 	на 	(цель кредита)по кредитному договору № ______________________ от 	в 	(наименование кредитной организации)за период с «__» _______________ 20__ г. по «__» ______________ 20__ г.1. Дата предоставления кредита 	2. Срок погашения кредита по кредитному договору 	3. Сумма полученного кредита 	4. Процентная ставка по кредиту 	5. Ставка рефинансирования Центрального банка Российской Федерации на дату уплаты процентов по кредиту 	Остаток ссудной задолженности, исходя из которой начисляется субсидия <*>Количество дней пользования кредитом в расчетном периодеРазмер субсидии     гр.1 х гр.2 х стр.4 х 2  3 х 100% х 365(366) днейРазмер субсидии    гр.1 х гр.2 х стр.5 х 2   3 х 100% х 365(366) дней1234Размер субсидии ______ рублей (минимальная величина из графы 3 или 4)Руководитель организации __________________ ___________________	(подпись)	(ф.и.о.)Главный бухгалтер        __________________ ___________________	(подпись)	(ф.и.о.)Дата «_____» ___________ 20__ г.М.П.Расчет подтверждается:Руководителькредитной организации(уполномоченное лицо)    __________________ ___________________	(подпись)	(ф.и.о.)Главный бухгалтер        __________________ ___________________	(подпись)	(ф.и.о.)Дата «____» ____________ 20__ г.М.П._________________<*> Без учета задолженности по кредитам и процентам по ним, уплаченным с нарушением установленного графика.ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к Правилам предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затратна уплату процентов по кредитам,полученным в 2012 - 2013 годах,на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производствР А С Ч Е Т(в рублях)размера субсидии, предоставляемой из федерального бюджета по кредиту, полученному в иностранной валюте, 		(полное наименование организации)ИНН КПП 	Расчетный счет 	Наименование банка 	 счет 	Код вида деятельности организации по ОКВЭД 	Цель кредита	По кредитному договору	(наименование финансовой организации)За период с1. Дата предоставления кредита 	2. Срок погашения кредита по кредитному договору 	3. Сумма полученного кредита в иностранной валюте 	4. Процентная ставка по кредиту 	5. Предельная ставка по кредиту, используемая для расчета максимальногоразмера субсидии, 	6. Курс иностранной валюты по отношению к рублю, установленный Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты организацией процентов по кредиту, 	7. Дата уплаты организацией процентов по кредиту 	Остаток ссудной задолженности, исходя из которой начисляется субсидия (указывается в иностранной валюте)  <*>Количество дней пользования кредитом в расчетном периодеРазмер субсидиигр.1 х гр.2 х стр.4 х стр.6 х 23 х 100% х 365(366) днейРазмер субсидиигр.1 х гр.2 х стр.5 х стр.6 х 23 х 100% х 365(366) дней1234Размер субсидии рублей (минимальная величина из графы 3 или 4)Руководитель организацииГлавный бухгалтер Расчет подтверждается:Руководительфинансовой организацииГлавный бухгалтер <*> Без учета задолженности по кредитам и процентам по ним, уплаченным с нарушением установленного графика.ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к Правилам предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лесопромышленного комплекса на возмещение части затратна уплату процентов по кредитам,полученным в 2012 - 2013 годах,на цели реализации инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичныхобрабатывающих производств</text></document>