<document><title>О представлении госкорпорациями и акционерными обществами с государственным участием в налоговые органы информации о планируемых к уплате суммах налога на прибыль</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2014 года №76-р. Информация о планируемых налоговых выплатах необходима для обеспечения эффективности бюджетного планирования, а также для повышения прозрачности деятельности государственных корпораций и акционерных обществ с государственным участием.
Справка
125Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением поручается государственным корпорациям и представителям государства в открытых акционерных обществах с государственным участием (по списку 18 компаний и корпораций) представлять информацию о планируемых к уплате (возврату) в бюджетную систему Российской Федерации суммах налога на прибыль организаций, а также о факторах, влияющих на сумму налога на прибыль.
Данная информация необходима для обеспечения эффективности бюджетного планирования, а также для повышения прозрачности деятельности государственных корпораций и акционерных обществ с государственным участием.
Реализация распоряжения позволит более точно прогнозировать поступления в доходную часть федерального бюджета.
</text>
</document>