<document><title>О представлении госкорпорациями и акционерными обществами с государственным участием в налоговые органы информации о планируемых к уплате суммах налога на прибыль</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 января 2014 года №76-р. Информация о планируемых налоговых выплатах необходима для обеспечения эффективности бюджетного планирования, а также для повышения прозрачности деятельности государственных корпораций и акционерных обществ с государственным участием.
Справка
125Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением поручается государственным корпорациям и представителям государства в открытых акционерных обществах с государственным участием (по списку 18 компаний и корпораций) представлять информацию о планируемых к уплате (возврату) в бюджетную систему Российской Федерации суммах налога на прибыль организаций, а также о факторах, влияющих на сумму налога на прибыль.
Данная информация необходима для обеспечения эффективности бюджетного планирования, а также для повышения прозрачности деятельности государственных корпораций и акционерных обществ с государственным участием.
Реализация распоряжения позволит более точно прогнозировать поступления в доходную часть федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 января 2014 г.  № 76-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", 
Государственной корпорации по содействию разработке, производству  
и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции 
"Ростехнологии" и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" (с учетом 
данных, касающихся акционерных обществ, акции которых находятся 
в собственности указанных корпораций) представлять в налоговые органы 
уведомления о планируемых к уплате (возврату) суммах налога на 
прибыль организаций и влияющих на них факторах по форме согласно 
приложению № 1 (далее - уведомления) ежегодно до 1 апреля и 1 августа. 
2. Представителям государства в открытых акционерных обществах 
с государственным участием обеспечить представление организациями по 
перечню согласно приложению № 2 (с учетом данных, касающихся их 
дочерних обществ) в налоговые органы уведомлений в сроки, указанные 
в пункте 1 настоящего распоряжения. 
3. Минфину России и ФНС России при прогнозировании доходов 
федерального бюджета учитывать информацию, представленную 
в уведомлениях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2014 г.  № 76-р 
 
 
 
(форма) 
 
 
Дата 
 
         
Номер 
уведомления1 
 ________________________ 
(наименование налогового органа) 
 
_______(код) 
 
 
    
  
 
У В Е Д О М Л Е Н И Е 
 
о суммах налога на прибыль организаций, планируемых к уплате 
(возврату) в бюджетную систему Российской Федерации 
и влияющих на них факторах2 
 
________________________________________________________________ 
(полное наименование организации) 
 
 
ИНН 
 
          
 
уведомляет о планируемых к уплате (возврату) суммах налога на прибыль 
организаций и влияющих на них факторах: 
 
 
I. Суммы налога на прибыль организаций3 
 
(тыс. рублей) 
 
 I 
квартал 
II 
квартал 
III 
квартал 
IV 
квартал 
Год 
      
1. Планируется в текущем 
году к уплате (возврату)4 - 
всего 
     
  
2 
 I 
квартал 
II 
квартал 
III 
квартал 
IV 
квартал 
Год 
      
в том числе: 
налог на прибыль 
организаций (по ставкам, 
установленным п. 1 ст. 284 
Налогового кодекса 
Российской Федерации) - всего 
 
     
из них:  
в федеральный бюджет 
 
     
в бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
 
     
налог на прибыль 
организаций с доходов, 
полученных в виде 
дивидендов 
 
     
налог на прибыль 
организаций с доходов, 
полученных в виде процентов 
по государственным и 
муниципальным ценным 
бумагам 
 
     
2. Планируется в году, 
следующем за отчетным 
годом, к уплате (возврату) - 
всего 
 
     
в том числе: 
налог на прибыль 
организаций (по ставкам, 
установленным п.1 ст. 284  
Налогового кодекса 
Российской Федерации) - всего 
 
     
из них:  
в федеральный бюджет 
 
     
  
3 
 I 
квартал 
II 
квартал 
III 
квартал 
IV 
квартал 
Год 
      
в бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
 
     
налог на прибыль 
организаций с доходов, 
полученных в виде 
дивидендов 
 
     
налог на прибыль 
организаций с доходов, 
полученных в виде процентов 
по государственным и 
муниципальным ценным 
бумагам 
     
  
П. Факторы, влияющие на суммы налога на прибыль организаций, 
планируемые к уплате (возврату) в отчетном (текущем) году 
и в году, следующем за отчетным 
 
(тыс. рублей) 
 
 
Степень 
влияния в 
текущем году 
(+;-)5 
В том числе 
факторы, 
повлиявшие на 
поступления 
1 полугодия 
текущего года 
(+;-)6 
Степень 
влияния в 
следующем 
году (+;-)5 
 
Факторы, влияющие на величину доходов  
при формировании налоговой базы: 
 
1. Изменение объемов 
реализации товаров 
(работ, услуг) и 
имущественных прав 
 
   
2. Изменение цены 
реализации товаров 
(работ, услуг) и 
имущественных прав 
 
   
  
4 
 
Степень 
влияния в 
текущем году 
(+;-)5 
В том числе 
факторы, 
повлиявшие на 
поступления 
1 полугодия 
текущего года 
(+;-)6 
Степень 
влияния в 
следующем 
году (+;-)5 
 
3. Изменение курса валют 
 
   
4. Осуществление 
разовых сделок 
 
   
5. Влияние курсовых 
разниц  
 
   
6. Изменение 
законодательства 
Российской Федерации 
 
   
7. Изменение размера 
и/или объема 
процентов по долговым 
обязательствам 
 
   
8. Иные факторы, 
оказавшие 
существенное влияние 
на сумму налога, в том 
числе: 
 
   
 1)    
 2)    
 3) 
…… 
   
 Итого    
Факторы, влияющие на величину расходов, учитываемых при 
формировании налоговой базы: 
 
1. Изменение объемов 
приобретения товаров, 
работ или услуг 
 
   
  
5 
 
Степень 
влияния в 
текущем году 
(+;-)5 
В том числе 
факторы, 
повлиявшие на 
поступления 
1 полугодия 
текущего года 
(+;-)6 
Степень 
влияния в 
следующем 
году (+;-)5 
 
2. Изменение цены 
приобретения товаров, 
работ или услуг 
 
   
3. Изменение курса валют 
 
   
4. Осуществление 
разовых сделок  
 
   
5. Изменение расходов на 
капитальные вложения 
в соответствии с п. 9  
ст. 258 Налогового 
кодекса Российской 
Федерации 
 
   
6. Влияние курсовых 
разниц 
 
   
7. Изменение 
законодательства 
Российской Федерации 
 
   
8. Изменение размера 
и (или) объема 
процентов по долговым 
обязательствам 
 
   
9 Иные факторы, 
оказавшие 
существенное влияние 
на сумму налога, в том 
числе: 
 
   
 1)    
 2)    
     
  
6 
 
Степень 
влияния в 
текущем году 
(+;-)5 
В том числе 
факторы, 
повлиявшие на 
поступления 
1 полугодия 
текущего года 
(+;-)6 
Степень 
влияния в 
следующем 
году (+;-)5 
 
 3) 
 
   
 Итого    
 
Факторы, влияющие на величину суммы налога 
 
1. Уменьшение налоговой 
базы на сумму убытка 
или части убытка 
прошлых налоговых 
периодов 
 
   
2. Применение 
установленных 
законами субъектов 
Российской Федерации 
пониженных ставок 
налога для отдельных 
категорий 
налогоплательщиков 
(п. 1 ст. 284 Налогового 
кодекса Российской 
Федерации) 
   
 
 
Руководитель организации  
(представитель налогоплательщика) 
 
____________________ 
(подпись) 
м.п. 
_____________________ 
ф.и.о. (отчество при наличии) 
____________________ 
(контактный телефон) 
 
  
(сведения о документе, подтверждающем полномочия представителя налогоплательщика) 
 
  
7 
1 При представлении в налоговый орган первичного уведомления в номере уведомления 
проставляется "0". При представлении уточненного уведомления указывается 
порядковый номер корректировки, начиная с цифры "1". 
2 Уведомление представляется: 
до 1 апреля отчетного (текущего) года о поступлении (возврате), в том числе 
прогнозируемом, в текущем году и следующем году. При составлении прогноза на 
текущий год учитывается фактическое поступление (возврат) в I квартале; 
до 1 августа отчетного (текущего) года об уточненном поступлении (возврате), в том 
числе прогнозируемом, в текущем году и следующем году. При составлении 
уточненного прогноза на текущий год учитывается фактическое поступление (возврат) 
налога в 1 - 2 квартале; 
Организации, являющиеся ответственными участниками консолидированной группы 
налогоплательщиков, приводят данные в целом по группе с учетом особенностей 
исчисления и уплаты налога на прибыль организаций, установленных для этой 
категории налогоплательщиков. Данные по дочерним компаниям, не вошедшим в 
консолидированные группы налогоплательщиков, приводятся отдельно. 
3 Рекомендации по заполнению представляют налоговые органы. 
4 При исчислении сумм, планируемых к возврату из бюджета, указывается 
отрицательная сумма. 
5 Указать влияние конкретных причин на поступление (возврат) налога по сравнению с 
отчетным годом: 
(+) - прирост сумм налога;  
(-) - снижение сумм налога. 
6 Заполняется при представлении информации по сроку "до 1 августа". 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 января 2014 г.  № 76-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
открытых акционерных обществ с государственным 
участием, представляющих уведомления о планируемых 
к уплате (возврату) суммах налога на прибыль организаций 
и влияющих на них факторах  
 
 
1. Открытое акционерное общество "Акционерная компания  
по транспорту нефти "Транснефть" 
2. Акционерная компания "АЛРОСА" (открытое акционерное 
общество) 
3. Открытое акционерное общество "Аэрофлот - российские 
авиалинии" 
4. Открытое акционерное общество "Газпром" 
5. Открытое акционерное общество "Газпром нефть" 
6. Открытое акционерное общество "Концерн ПВО "Алмаз-Антей" 
7. Открытое акционерное общество "Нефтяная компания "Роснефть" 
8. Открытое акционерное общество "Объединенная 
судостроительная корпорация" 
9. Открытое акционерное общество "Российские сети" 
10. Открытое акционерное общество "Российские железные дороги" 
11. Открытое акционерное общество междугородной  
и международной электрической связи "Ростелеком" 
12. Открытое акционерное общество "Федеральная 
гидрогенерирующая компания - РусГидро" 
13. Банк ВТБ (открытое акционерное общество) 
14. Открытое акционерное общество "Сбербанк России" 
15. Открытое акционерное общество "Росагролизинг" 
 
 
____________ 

</text>
</document>