<document><title>Аркадий Дворкович совершил рабочий визит в Нидерланды</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>


Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Министр иностранных дел Королевства Нидерландов Франс Тиммерманс в Гааге подписали шестую по счёту Совместную программу действий между Россией и Нидерландами на 2014–2016 годы. Они отметили, что завершение перекрёстного года не означает прекращения совместных проектов и новые мероприятия будут проводиться. На переговорах они обсудили двухсторонние отношения стран в области торгово-экономического сотрудничества и взаимодействие с Европейским союзом. 
О подписании Совместной программы действий на 2014–2016 годы между Российской Федерацией и Нидерландами
Также Аркадий Дворкович провёл встречу с Министром сельского хозяйства Нидерландов Шерон Дайксмой. На ней затрагивались вопросы взаимодействия в сфере агропромышленного комплекса, в частности развитие тепличного хозяйства, ограничения по поставкам голландских продовольственных товаров в Россию. Кроме того, участники встречи обсудили дальнейшее проведение ярмарок национальных продуктов – первая выставка-ярмарка «Вкус России» состоялась в Амстердаме в сентябре 2013 года в рамках перекрёстного года Россия – Нидерланды.
В ходе визита вице-премьер, сопредседатель Смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству между двумя странами встретился с сопредседателем с голландской стороны, Министром внешней торговли и сотрудничества в целях развития Нидерландов Лилианной Плумен. Они договорились, что следующая встреча состоится в мае в рамках Санкт-Петербургского международного форума. 
В Гааге также состоялась встреча заместителя Председателя Правительства с Королём Нидерландов Виллемом-Александром: они обсудили итоги прошедшего перекрёстного года Россия – Нидерланды и предстоящие зимние Олимпийские игры в Сочи.   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
СОВМЕСТНАЯ ПРОГРАММА ДЕЙСТВИЙ 
на 2014 – 2016 годы 
МЕЖДУ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИЕЙ И 
НИДЕРЛАНДАМИ 
  
1 
Российская Федерация в лице еѐ Правительства, с одной стороны, и 
Нидерланды в лице их Правительства, с другой стороны, в дальнейшем 
именуемые Сторонами, 
отмечая успешное выполнение Совместной программы действий на 
2011-2013 годы между Российской Федерацией и Нидерландами и выражая 
удовлетворение развитием двусторонних отношений, которому она 
способствовала, 
опираясь на богатый опыт исторических связей, 
учитывая позитивную динамику нынешнего развития отношений между 
двумя странами, 
подтверждая обоюдную политическую волю к дальнейшему 
расширению сотрудничества в сфере международной безопасности, углублению 
двусторонних политических, гуманитарных, социальных, юридических, 
торгово-экономических, природоохранных, научно-технических и культурных 
связей как на государственном, так и на неправительственном уровнях, а также 
по линии деловых кругов и организаций, приданию более динамичного 
характера структурам, осуществляющим взаимодействие в этих сферах, 
принимая во внимание многосторонние и двусторонние обязательства 
обеих стран, в частности, в рамках ООН и Совета Европы, а также в 
соответствии с Соглашением о партнерстве и сотрудничестве, учреждающем 
партнерство между Российской Федерацией, с одной стороны, и Европейскими 
сообществами и их государствами-членами, с другой стороны, от 24 июня 1994 
года, дорожные карты по формированию четырех общих пространств между 
Российской Федерацией и Европейским союзом: экономического пространства, 
пространства свободы, безопасности и правосудия, пространства 
сотрудничества в области внешней безопасности, а также пространства научных 
исследований и образования, включая культурные аспекты, от 10 мая 2005 года, 
а также Основополагающий акт о взаимных отношениях, сотрудничестве и 
безопасности между Российской Федерацией и НАТО от 27 мая 1997 года, 
Римскую декларацию «Отношения Россия - НАТО: новое качество» от 28 мая 
2002 года и Совместное заявление Совета Россия-НАТО от 20 ноября 2010 года, 
  
2 
полагая, что сотрудничество между Российской Федерацией и 
Нидерландами как партнерами в сфере модернизации имеет большое значение, 
в т.ч. в поиске ответов на глобальные вызовы, 
учитывая, что проведение в 2013 году Года России в Нидерландах и Года 
Нидерландов в России заложило основы для дальнейшего развития и 
укрепления взаимоотношений между обеими странами, 
условились о принятии следующей Совместной программы действий на 
период с 1 января 2014 года по 31 декабря 2016 года. 
I. ПОЛИТИЧЕСКИЙ ДИАЛОГ 
 
1. Уровень и каналы политического диалога  
В целях интенсификации политического диалога и развития его форм 
Стороны: 
1.1. Будут способствовать развитию двустороннего диалога на уровне глав 
государств и правительств России и Нидерландов; 
1.2. Будут проводить встречи и переговоры на уровне Министров 
иностранных дел на регулярной основе, не реже одного раза в год в ходе 
обмена визитами или в рамках их участия в международных форумах; 
1.3. Не реже одного раза в год будут проводить консультации на уровне 
заместителя Министра иностранных дел Российской Федерации и 
Генерального секретаря и Генерального Директора Министерства 
иностранных дел Нидерландов; 
1.4. Будут проводить регулярные политические консультации 
руководителей функциональных и территориальных подразделений МИД 
обоих государств по актуальным проблемам, представляющим взаимный 
интерес; 
1.5. Будут проводить регулярные совместные рабочие совещания по 
линии соответствующего департамента МИД одного государства – посольства 
  
3 
другого государства в целях анализа текущего состояния двусторонних 
отношений и согласования актуальных мер по их углублению; 
1. 6. Будут содействовать регулярным межпарламентским обменам, в том 
числе в рамках международных парламентских организаций, их рабочих органов 
и проводимых ими мероприятий. 
2. Содержание политического диалога  
Предметом политического диалога могут быть следующие темы: 
2.1. Cостояние и перспективы двусторонних отношений в различных 
областях. 
2.2.     Многосторонние отношения: 
 
a)  вопросы деятельности ООН и ее специализированных учреждений, 
включая повышение эффективности их работы, формирование при ведущей 
роли ООН эффективной системы реагирования на глобальные угрозы и вызовы 
XXI века, включая такие, как нехватка продовольствия и глобальное изменение 
климата, совершенствование сотрудничества ООН с региональными 
структурами в сфере миротворчества; 
b) отношения Российской Федерации с Европейским союзом в рамках 
четырех общих пространств и в других сферах, в том числе в реализации 
инициативы «Партнѐрство для модернизации», в области совместного поиска 
путей  перехода к безвизовому режиму и в сфере  кризисного регулирования, а 
также обсуждение вопросов, связанных с продвижением ЕС программы 
«Восточное партнерство»; 
c) отношения Российской Федерации с НАТО, в частности, российско-
нидерландское взаимодействие в рамках Совета Россия-НАТО; 
d) сотрудничество в Совете Европы; 
e) сотрудничество в рамках Организации по безопасности и 
сотрудничеству в Европе; 
 
2.3. Региональные проблемы, включая вопросы предотвращения и 
мирного урегулирования региональных конфликтов. 
  
4 
          2.4.   Другие вопросы, рассматриваемые в контексте данной тематики: 
a) нераспространение оружия массового уничтожения и средств его 
доставки; 
в) разоружение и международная безопасность; 
с) архитектура европейской безопасности; 
d) международное сотрудничество в противодействии новым вызовам и 
угрозам, среди прочего в контексте Общей политики безопасности и обороны 
ЕС; 
e) другие формы сотрудничества в области поддержания мира и 
безопасности; 
f) уважение прав человека и фундаментальных свобод в обеих странах; 
g) энергетика, климат и охрана окружающей среды 
(биоразнообразие); 
h) всемирная продовольственная безопасность; 
i) вопросы сотрудничества в области предотвращения техногенных 
катастроф и стихийных бедствий и ликвидации их последствий; 
j) любые другие вопросы, представляющие взаимный интерес. 
2.5. Стороны будут также обмениваться информацией о 
внутриполитическом и социально-экономическом развитии своих государств. 
 
II. СОТРУДНИЧЕСТВО В ЭКОНОМИЧЕСКОЙ, 
НАУЧНО-ТЕХНИЧЕСКОЙ И ПРИРОДООХРАННОЙ ОБЛАСТЯХ 
 
1. Стороны будут расширять сотрудничество в экономической и научно-
технической сфере, в том числе на региональном уровне. Стороны будут 
поддерживать регулярные контакты по указанным вопросам, в том числе на 
высоком уровне, а также вести диалог в многосторонних форматах. 
2. Смешанная комиссия по экономическому сотрудничеству между 
Российской Федерацией и Нидерландами, созданная 22 сентября 1993 года в 
соответствии с Соглашением между Правительством Союза Советских 
  
5 
Социалистических Республик и Правительством Королевства Нидерландов о 
сотрудничестве в экономической, промышленной и технической областях от     
6 июля 1972 года, продолжит координировать развитие торгово-экономических 
связей между двумя странами при участии представителей деловых кругов. 
2.1. Сессии Смешанной комиссии будут проходить не реже одного раза в 
два года под сопредседательством членов Правительств Сторон, курирующих 
вопросы экономики и внешней торговли. Очередная сессия Смешанной 
комиссии пройдет в период действия настоящей Программы. Между сессиями 
Смешанной комиссии сопредседатели будут стремиться проводить встречи не 
реже одного раза в год путем обмена визитами или в ходе участия в 
международных форумах.  
2.2. В рамках Смешанной комиссии продолжат действовать Рабочие 
группы по сельскому хозяйству, здравоохранению, энергетике, транспорту, 
инновациям, включающие в себя представителей как органов государственной 
власти, так и деловых кругов и научных учреждений. Рабочие группы будут 
проводить заседания не реже одного раза в год, представлять Смешанной 
комиссии на ее сессиях отчѐты о результатах своей деятельности и предметные 
планы работы.  
Структура Смешанной комиссии может совершенствоваться в целях 
создания максимально гибкого рабочего механизма. При этом по мере 
необходимости могут создаваться новые тематические рабочие группы. 
3. Стороны приветствуют создание в ноябре 2012 года под эгидой 
Совместного бизнес-диалога Ассоциации российско-нидерландского делового 
сотрудничества. Целью Ассоциации является оказание практического 
содействия торгово-экономическому  партнерству между Россией и 
Нидерландами. Стороны будут активно привлекать Совместный бизнес-диалог 
к обсуждению комплекса проблем и возможностей экономического 
взаимодействия  между Российской Федерацией и Нидерландами, используя для 
этого механизмы, созданные в рамках Смешанной комиссии по экономическому 
сотрудничеству, использовать предложения деловых кругов в деятельности 
  
6 
Смешанной комиссии и ее профильных рабочих групп, в частности, в целях 
совершенствования нормативной базы сотрудничества и разработки 
совместных проектов.  
4. Стремясь к интенсификации сотрудничества и обмена опытом, 
Стороны придают большое значение выполнению положений двусторонних 
меморандумов, на основе которых реализуются проекты в рамках различных 
программ, таких как: 
a) президентская программа подготовки российских и нидерландских 
управленческих кадров, соответственно, на предприятиях Нидерландов и 
Российской Федерации. Сотрудничество по еѐ реализации было продлено в 
2013 году до 31 декабря 2014 года; 
b) нидерландская программа «Партнеры по международному бизнесу», 
государственно-частное партнерство, в рамках которого органы 
государственной власти Нидерландов оказывают поддержку кластерам 
голландских компаний для совместного выхода на российский рынок. 
5. В интересах развития двустороннего экономического сотрудничества 
Стороны намерены: 
a)  участвовать на взаимной основе в ярмарках, выставках, экономических 
конференциях, форумах, презентациях и тематических рабочих визитах, 
организовывать экономические миссии; 
b) организовывать встречи с целью оказания содействия в решении 
конкретных проблем, с которыми сталкиваются предприятия двух стран при 
реализации двусторонних проектов; 
c) устранять взаимные торговые барьеры в соответствии с правилами и 
обязательствами в рамках ВТО и/или двусторонними соглашениями; 
d)  поощрять создание совместных предприятий, групп межрегионального 
делового сотрудничества и содействовать развитию связей между ассоциациями 
предпринимателей и деловыми кругами двух стран; 
e) содействовать межрегиональному сотрудничеству, в том числе путем 
обмена двусторонними экономическими миссиями на региональном уровне; 
  
7 
f) способствовать развитию сотрудничества между инновационными 
территориальными кластерами, технологическими платформами Российской 
Федерации и ведущими секторами, кластерами, центрами превосходства 
Нидерландов, а также иными объединениями в сфере науки, технологий, 
инноваций и образования обеих стран; 
g) содействовать сотрудничеству по вопросам интеллектуальной 
собственности; 
h) осуществлять информационный обмен о приоритетных мероприятиях по 
улучшению инвестиционного климата. 
 
6. Представители нидерландских политических и деловых кругов, 
заинтересованные в налаживании сотрудничества с Российской Федерацией, 
будут приглашаться российской стороной к участию в ежегодном 
Петербургском международном экономическом форуме. 
7. Стороны будут способствовать развитию экономического 
сотрудничества, в том числе во взаимодействии с ассоциациями предприятий, 
отраслевыми союзами и торгово-промышленными палатами. Эти организации 
могут устанавливать прямые контакты между заинтересованными деловыми 
структурами, предприятиями и компаниями, в том числе малого и среднего 
бизнеса, в целях реализации конкретных экономических проектов. Стороны 
будут оказывать содействие в проведении ежегодного мероприятия по 
присуждению премии «RUSPRIX» фирмам, организациям и общественным 
деятелям Нидерландов и России, внесшим наибольший вклад в развитие 
двусторонних отношений. 
8. Сельское хозяйство, рыболовство, производство и переработка 
сельхозпродукции 
8.1. Стороны продолжат развитие сотрудничества в области сельского 
хозяйства, рыболовства, производства и переработки сельхозпродукции, в том 
числе на региональном уровне. В этом взаимодействии координирующая и 
стимулирующая роль возложена на Рабочую группу по сельскому хозяйству в 
  
8 
рамках Смешанной комиссии. 
8.2. Стороны будут облегчать доступ сельскохозяйственных продуктов и 
продуктов питания на рынки обоих государств, а также содействовать 
инвестициям в сельскохозяйственный сектор и созданию совместных 
предприятий. 
8.3. Стороны выступают за дальнейшее интенсивное развитие 
двустороннего сотрудничества в области ветеринарии и фитосанитарии в целях 
содействия торговле продукцией растительного и животного происхождения, 
безопасной для здоровья человека, животных и окружающей среды. 
8.4. Стороны рассматривают в качестве приоритетных направлений 
сотрудничества: 
 
поставки товаров, скота и услуг в целях реализации инвестиционных 
проектов в рамках приоритетных программ Правительства Российской 
Федерации по развитию мясомолочного животноводства, а также, по 
возможности, для других секторов, которые будут включены в данные 
приоритетные программы; 
организацию сопутствующих мероприятий и проектов в рамках 
определѐнной национальной программы (например, управление предприятиями, 
профессионально-техническое обучение, животноводство и селекция скота), а 
также в других смежных секторах, таких как земледелие и садоводство, 
рыболовство и другая сельскохозяйственная деятельность. 
8.5. Стороны будут поощрять развитие долгосрочного сотрудничества в 
области устойчивого рыболовства и торговли рыбопродуктами, уделяя при этом 
повышенное внимание вопросам сертификации. Это взаимодействие будет 
нацелено на предупреждение незаконного, несообщаемого и нерегулируемого 
промысла (ННН-промысла), а также на реализацию «Системы государственного 
контроля портов», являющейся составной частью «Схемы контроля и развития», 
принятой Комиссией по рыболовству в Северо-Восточной Атлантике (NEAFC). 
Будет также осуществляться интенсивное взаимодействие в области 
  
9 
исследования, охраны и рационального использования морских биоресурсов. 
9. Транспорт, инфраструктура и водное хозяйство 
9.1. Стороны изучат возможность использования мультимодальных 
транспортных коридоров между Российской Федерацией и Нидерландами с 
целью стимулирования интермодальных грузоперевозок. 
9.2. Стороны придают большое значение продолжению переговоров по 
автомобильному сообщению в рамках смешанной комиссии по автомобильному 
транспорту с учѐтом положений Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Нидерландов о международном 
автомобильном сообщении от 20 января 2010 года. 
9.3. В рамках Смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству 
будет продолжена деятельность рабочей группы по транспорту. В рамках этой 
рабочей группы будут обсуждаться вопросы сотрудничества в области 
транспорта, предложенные профильными министерствами России и 
Нидерландов.  
9.4. Стороны будут стремиться развивать партнерство в области морского 
транспорта и портового хозяйства.  
9.5. Стороны продолжат сотрудничество в области воздушного 
транспорта, развития аэропортов и авиационной безопасности. 
9.6. Стороны продолжат сотрудничество в области водного хозяйства. 
Сферами взаимодействия являются, в частности, развитие водного хозяйства 
бассейна реки Нева, снабжение населенных пунктов качественной питьевой 
водой на основе внедрения современных технологий, обмен опытом между 
научными институтами водного хозяйства, восстановление и обустройство 
дельт рек, управление водосборами. 
9.7. Стороны будут развивать сотрудничество в области защиты морской 
среды в рамках Международной морской организации и повышения уровня 
безопасности на море в соответствии со стандартами этой организации. 

</text>
</document>