<document><title>Об утверждении Концепции открытости федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по координации деятельности Открытого правительства</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года №93-р
Справка
226Kb
Проект распоряжения внесён Министром Российской Федерации М.А.Абызовым во исполнение поручения, содержащегося в пункте 3 раздела III протокола заседания Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2013 года.
Одним из основных направлений деятельности системы «Открытое правительство» в 2013 году была координация разработки и внедрения стандартов открытости органов государственной власти.
Основной задачей указанной работы является внедрение принципов открытости в деятельность федеральных органов исполнительной власти в целях повышения эффективности и качества государственного управления.
В этих целях членами рабочей группы Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства по совершенствованию стандартов открытости органов государственного управления с участием членов Экспертного совета при Правительстве осуществлена подготовка проекта концепции открытости федеральных органов исполнительной власти (далее – проект концепции).
Проект концепции был рассмотрен и в целом одобрен на заседании Правительственной комиссии по координации деятельности открытого правительства 26 сентября 2013 года.
Проект концепции прошёл широкое общественное и экспертное обсуждение. Полученные в ходе обсуждения замечания и предложения учтены при доработке концепции.
В результате утверждения Концепции открытости федеральных органов исполнительной власти будут созданы дополнительные условия для:
- повышения прозрачности и подотчётности государственного управления и удовлетворённости граждан качеством государственного управления;
- расширения возможностей непосредственного участия гражданского общества в процессах разработки и экспертизы решений, принимаемых федеральными органами исполнительной власти;
- качественного изменения уровня информационной открытости федеральных органов исполнительной власти;
- развития механизмов гражданского контроля за деятельностью федеральных органов исполнительной власти.
</text>
</document>