<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос – о порядке рассмотрения программ развития стратегических компаний.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева
Сообщение члена Экспертного совета, управляющего партнёра «Евроатлантик Инвестментс Лимитед» Василия Сидорова
Сообщение Игоря Шувалова
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
30 января 2014 года
Д.Медведев: Здравствуйте, сегодня мы рассмотрим несколько важных вопросов. Все они, наверное, важны по-своему, но таких системных несколько. Один из них касается образования. Напомню, что мы на прошлом заседании Правительства обсуждали итоги модернизации школьного образования, хотя это работа комплексная и должна затрагивать все этапы обучения. Сегодня рассмотрим проекты распоряжений Правительства, касающиеся федеральных субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного и профессионального образования на 2014 год.
Д.Медведев: «Одна из приоритетных задач Правительства – обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования к 2016 году. Потребность в детских садах растёт с каждым годом. В прошлом году за счёт федеральных субсидий было создано около 400 тыс. мест в детских садах. В текущем году в настоящий момент на продолжение этой работы предлагается направить в 50 регионов 10 млрд рублей».
Материалы к заседанию Правительства 30 января 2014 года
Одна из приоритетных задач Правительства – обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования к 2016 году, у нас есть известные показатели. Потребность в детских садах растёт с каждым годом. В прошлом году за счёт федеральных субсидий было создано около 400 тыс. мест в детских садах. Задачу эту мы продолжим решать, несмотря на экономические трудности. В текущем году в настоящий момент на продолжение этой работы предлагается направить в 50 регионов 10 млрд рублей. Деньги пойдут на строительство, реконструкцию и ремонт зданий, их оборудование по современным стандартам. Очевидно, что расходовать их нужно внимательно и экономно. Обращаюсь в очередной раз к коллегам в регионах: средства из федерального бюджета для решения проблемы очередей в детские сады серьёзные, от вас требуется качественная и своевременная работа. При этом, скажем прямо, у меня нет иллюзий: нам придётся добавить денег регионам на строительство детских садов в этом году (видимо, до уровня прошлого года). Ольга Юрьевна (Голодец), вы вместе с Минфином подготовьте предложения, естественно, исходя из того, как будут развиваться события в экономике тоже.
Что же касается субсидий на модернизацию региональных систем профессионального образования, это ответственность субъектов Российской Федерации. Правительство поощряет регионы, в которых подготовка кадров среднего звена ориентирована на потребности местной экономики. Уже третий год проводится специальный конкурс программ развития профессионально-технического образования. В этом году по его итогам в 45 регионов предлагается направить более 1 млрд рублей для оказания соответствующей поддержки.
98Kb
Ещё один вопрос из числа системных – это совершенствование порядка предоставления земельных участков, которые находятся в государственной или муниципальной собственности. Задача заключается в том, чтобы этот процесс разблокировать (я имею в виду процесс выделения участков под застройку), процедуры, которые существуют, сделать унифицированными, понятными. Тема эта, к сожалению, не новая, мы этим занимаемся больше пяти лет, и пора ставить точку в этих дискуссиях. Тот порядок, который существует, препятствует эффективному решению проблем жилищного строительства и модернизации экономики, создаёт дополнительную нагрузку на бизнес, соответственно, ухудшает деловой климат.
Сегодня мы рассмотрим законопроект, который призван кардинальным образом изменить механизм предоставления и оформления прав на землю. Проект многократно обсуждался в разных вариантах.
Д.Медведев: «Правительство поощряет регионы, в которых подготовка кадров среднего звена ориентирована на потребности местной экономики. Уже третий год проводится специальный конкурс программ развития профессионально-технического образования. В этом году по его итогам в 45 регионов предлагается направить более 1 млрд рублей для оказания соответствующей поддержки».
Решения Правительства, принятые на заседании 30 января 2014 года
Главное, должны быть обеспечены прозрачность и равный доступ к земельным ресурсам, сокращены избыточные административные процедуры. На смену так называемой неформальной практике решения земельных вопросов должна прийти чётко регламентированная процедура, прозрачная, естественно, не создающая коррупционных рисков. Максимальное время, которое необходимо для предоставления участков без торгов, должно сократиться с трёх лет до трёх месяцев.
В законопроекте установлены и другие нормы, включая общий запрет на предоставление участков без проведения торгов, исчерпывающий перечень, когда иной порядок может применяться. Исключения допускаются по законопроекту только на основании актов Президента, Правительства или губернатора.
Второе – вводится обязанность выставлять свободные участки на торги по заявлению граждан и организаций, но с определёнными оговорками.
Третье – упрощается порядок предоставления участков в тех случаях, о которых я сказал, без торгов. Прежде всего это касается объектов инфраструктуры – там, где понятно, для чего участки предоставляются и как будут использоваться.
Четвёртое – расширен перечень случаев бесплатного предоставления земельных участков. Граждане могут получить землю для личного подсобного хозяйства, индивидуального жилищного и дачного строительства и садоводства.
Ну и, наконец, сроки застройки, потому что вокруг этого обычно идут основные дебаты. Участки должны застраиваться в разумные сроки. Если они не застраиваются, то их судьба должна быть решена в установленном законом порядке. Это позволит нам, надеюсь во всяком случае, уйти от практики многолетнего недостроя по самым разным земельным участкам.
Д.Медведев: «Будущие предприниматели были освобождены от обязательной предварительной оплаты уставного капитала и открытия для этого специального банковского счёта. Надеюсь, это позволит упростить регистрацию в целом и сократит возможные злоупотребления».
Также сегодня у нас рассматривается изменение, касающееся процедуры регистрации юридических лиц, в частности, порядка формирования уставного капитала при создании обществ с ограниченной ответственностью. Речь идёт о том, чтобы будущие предприниматели были освобождены от обязательной предварительной оплаты уставного капитала и открытия для этого специального банковского счёта. Надеюсь, это позволит упростить регистрацию в целом и сократит возможные злоупотребления, хотя в любом случае за этими процессами всё равно нужно следить.
Ещё один вопрос касается долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ. Речь идёт о российских предприятиях и компаниях, акции которых контролируются государством, и услугах, которые имеют особое значение для государства – для обороноспособности, безопасности, защиты интересов граждан. Это не только предприятия, кстати, оборонного комплекса и ТЭКа, это и судо- и авиастроение, транспорт, связь, банки, которые имеют государственный пакет, федеральные телерадиовещательные компании. Все они включены в специальные перечни, которые утверждаются Правительством. Долгосрочные планы развития таких компаний, как известно, мы уже начали рассматривать в Правительстве, причём после экспертного обсуждения. Этот процесс будет продолжен.
Об утверждении Концепции открытости федеральных органов исполнительной власти
И ещё одна тема. Я подписал распоряжение об утверждении концепции открытости федеральных органов власти. Она прошла общественное обсуждение, предложения были учтены в конечной версии документа. Надеюсь, что он будет работать.За прошедшие два года формат Открытого правительства свою эффективность в целом подтвердил, хотя, конечно, степень открытости никогда не бывает запредельной, всегда подвергается критике это направление работы. В любом случае мы ситуацию изменили, я просто в этом уверен, поэтому предварительная проработка важных решений кабинета министров благодаря деятельности независимых экспертов – это важная составляющая. Но этот опыт должен быть применён и к целому ряду видов деятельности, которая осуществляется в министерствах.
Теперь перейдём к первому пункту. По вопросу рассмотрения долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, которые входят в специальный перечень, сначала выступит Министр экономического развития, потом наши коллеги, представляющие как раз экспертное сообщество. Пожалуйста, Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву).
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Речь сегодня идёт о принципиальных основах работы крупнейших компаний с государственным участием, а также некоторых федеральных государственных унитарных предприятий. Об их роли в экономике Председатель сказал в своём вступительном слове. Для того чтобы эту их роль максимально реализовать, мы осуществляем набор разных мероприятий, некоторые из них уже в глубокой стадии проработки, некоторые только инициируются. Так, идёт работа по снижению удельных издержек для крупнейших компаний в расчёте добиться снижения удельных издержек не менее чем на 10% в течение трёх лет в реальном выражении.
Начата работа по проведению ценового и технологического аудита крупнейших наших инфраструктурных компаний. Мы уже к концу этого квартала должны доложить о результатах этой деятельности.
Ведётся работа по программе инвентаризации и отчуждения непрофильных активов этих компаний. Внедряются ключевые показатели эффективности для оценки работы менеджмента компаний, которые будут учитываться при принятии стимулирующих решений и кадровых решений.
Разрабатываются программы инновационного развития, которые являются серьёзным вкладом в реализацию долгосрочных программ развития.
Мы последовательно внедряем институт независимых директоров для компаний и принципы лучшей корпоративной практики и для компаний, и для государственных унитарных предприятий.
А.Улюкаев: «Разработка и реализация долгосрочных программ развития станет костяком, становым хребтом, на который можно надёжно крепить всю совокупность программ, внутренних документов компаний, таких как стратегии, дивидендная политика, бизнес-планы, финансовые планы и так далее».
Мы считаем, что разработка и реализация долгосрочных программ развития станет таким костяком, становым хребтом, на который можно надёжно крепить всю совокупность указанных программ, а также внутренних документов компаний, таких как стратегии, дивидендная политика, бизнес-планы, финансовые планы и так далее.
Долгосрочные программы развития должны в этой связи включать в себя ясно выраженные цели, задачи, основные направления развития бизнеса, целевые показатели финансово-хозяйственной деятельности, прогнозы, отражающие инвестиционную, дивидендную политику компании, меры ответственности менеджмента за эффективность реализации программ.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
Предполагается, что документ такого характера должен иметь наибольший горизонт планирования – не менее пяти лет, а в ряде случаев и на более длительную перспективу.
Долгосрочная программа развития важна не только для самой компании, но и для всей совокупности организаций и лиц, которые связаны с ней деловыми отношениями: для инвесторов – и фактических, и потенциальных, она позволяет им принимать ответственные решения об инвестициях; для контрагентов компании, которые могут для контрактирования с ней иметь также более надёжные основания; для акционеров, которые определяют перспективы доходности и увеличения стоимости принадлежащего им акционерного капитала.
Круг обществ, которые включены в эту работу, определяется набором нормативных актов, таких как распоряжение Правительства №91-р, распоряжение Правительства №1060. Это 63 компании и 13 федеральных государственных унитарных предприятий. Сейчас речь идёт о подготовке первоочередных мер по реализации этой долгосрочной стратегии программирования.
Для того чтобы эту работу методологически верно развернуть, мы предлагаем следующий порядок действий. Во-первых, программа разрабатывается непосредственно компанией, её менеджментом и предусматривает соответствующий горизонт планирования, как я говорил, – примерно 5 или до 10 лет, учитывая стратегические цели компании, результаты текущей деятельности, но также включая осознание роли компании в выполнении государственных программ, федеральных целевых программ, стратегии развития смежных отраслей, реализации прогнозов научно-технического развития и информативных документов, которые принимаются Президентом, Правительством Российской Федерации по стратегическим направлениям развития экономики.
После того как менеджмент компании сделал соответствующий проект, он должен быть рассмотрен специализированным комитетом при совете директоров, если речь идёт об обществе, или непосредственно федеральными органами исполнительной власти, если речь идёт о федеральном государственном унитарном предприятии. Затем Минэкономразвития и Росимущество должны провести всесторонний анализ, в том числе анализ возникающих рисков исполнения программы, её финансовой устойчивости, выполнимости целевых показателей и эффективности деятельности компании.
После этого отраслевой ответственный федеральный орган исполнительной власти направляет её на рассмотрение в Правительство Российской Федерации, и затем, в зависимости от структурирования самих компаний, рассматривается несколько вариантов фактического рассмотрения на Правительстве.
А.Улюкаев: «Для наиболее значимых компаний, ФГУП этого списка, к которым относятся «Федеральная сетевая компания», компании «Россети», «Ростелеком», «Российские железные дороги», ФГУП «Почта России», предполагается рассмотрение долгосрочной программы развития компании непосредственно на заседании Правительства Российской Федерации».
Для компаний первой группы, для наиболее значимых компаний, ФГУП этого списка, к которым относятся «Федеральная сетевая компания», компании «Россети», «Ростелеком», «Российские железные дороги», ФГУП «Почта России», предполагается рассмотрение долгосрочной программы развития компании непосредственно на заседании Правительства Российской Федерации.
Вторая группа. Предполагается, что рассмотрение может быть проведено на заседании Правительственной комиссии или Военно-промышленной комиссии при Правительстве с последующим рассмотрением на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации. Предлагается следующая группа компаний и ФГУП, к которым относится указанный порядок: это «Аэрофлот», это Агентство по ипотечному жилищному кредитованию, «Транснефть», «Газпром», Объединённая авиастроительная компания, Объединённая судостроительная компания, «Роснефтегаз», Россельхозбанк, Уралвагонзавод, Госзнак, Госкорпорация по организации воздушного движения.
К третьей подгруппе компаний, которые могут быть рассмотрены непосредственно на заседании Правительственной комиссии или Военно-промышленной комиссии и не выносятся затем на рассмотрение Председателя Правительства, мы относим такие компании, как «Росагролизинг», «Русгидро», «Росгеология», «Интер РАО ЕЭС», ФГУП «Космическая связь», «Росморпорт», «Салют» и некоторые другие компании.
И, наконец, четвёртая группа компаний, которая рассматривается непосредственно федеральным органом исполнительной власти, который курирует её деятельность, докладывается в Правительство Российской Федерации и обсуждается на совещании у того вице-премьера, который курирует данную отрасль. Сюда относятся «Шереметьево», «Алроса», ВТБ, «Совкомфлот», «Зарубежнефть», ОЗК, «Росспиртпром», «Российские ипподромы». Дальше не буду перечислять, довольно длинный перечень этих компаний.
Соответственно, после указанного порядка рассмотрения и рассмотрения с участием экспертного сообщества решением Правительства Российской Федерации принимается вариант либо одобрить проект развития, либо дать соответствующие замечания, которые необходимо учесть.
Утверждённая программа долгосрочного развития дальше реализуется советом директоров в соответствии с нормами законодательства об акционерных обществах или, если в случае ФГУПа, утверждается программа долгосрочного развития решением отраслевого федерального органа исполнительной власти.
Кроме того, имеется в виду, что должен будет осуществляться регулярный аудит программ развития акционерных обществ, которые включены в этот стратегический перечень. Мы считаем, что это позволит серьёзно повысить эффективность работы компаний, а регулярное рассмотрение на уровне Правительства Российской Федерации результатов этого аудита также позволит добиться повышения эффективности и соответствовать тем целям развития, которые мы ставим перед этими компаниями. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
То, что вы сказали, по порядку. Наверное, такой подход возможен. Но давайте договоримся, что если всё-таки возникнет необходимость, то по моему специальному решению любую из указанных компаний можно рассмотреть или на заседании Правительства, или на моём совещании.
А.Улюкаев: Да-да, безусловно, конечно.
Д.Медведев: Независимо от её размера и профиля деятельности.
А.Улюкаев: Да, речь идёт просто о методических принципах, которые…
Д.Медведев: Я просто к тому, что такого подхода будем придерживаться.
Теперь мнение наших коллег – экспертов. Пожалуйста, Василий Васильевич Сидоров.
Выступление члена Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, управляющего партнёра «Евроатлантик Инвестментс Лимитед» Василия Сидорова
В.Сидоров (член Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, управляющий партнёр «Евроатлантик Инвестментс Лимитед»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Коллеги! Экспертный совет поддерживает предложение Минэкономразвития. Мы рассматриваем вопрос утверждения долгосрочных программ развития компаний с госучастием как интегральную часть целого комплекса мер по совершенствованию системы корпоративного управления. С учётом замедления экономического роста нам представляется, что данная задача становится ещё более актуальной, и мы вообще предложили бы Правительству сделать 2014 год годом существенных преобразований в этом корпоративном управлении госкомпаний.
В этом контексте хотелось бы выделить три аспекта. Первое. Правительством уже, как мы понимаем, была подтверждена необходимость повышения роли советов директоров компаний с госучастием, соответствующее поручение давал Игорь Иванович Шувалов. В этой связи мы хотели сказать, что поддерживаем эту позицию и предлагаем для реализации обсуждаемого предложения Минэкономразвития к работе по согласованию программ развития компаний более активно привлекать на площадках правительственных комиссий, у вице-премьеров, у вас, Дмитрий Анатольевич, председателей советов директоров компаний, руководителей тех или иных профильных комитетов и независимых директоров.
В.Сидоров: «Стратегические цели, изложенные в долгосрочных программах, должны подкрепляться годовыми планами, а эти годовые планы – распадаться на конкретные натуральные и финансовые показатели эффективности, на основании которых будут оцениваться деятельность менеджмента и выстраиваться система мотивации».
Второе. Долгосрочные программы в нашем понимании должны быть не столько формальными документами, сколько реальными, живыми документами корпоративного управления, инструментами управления и планирования. Стратегические цели, изложенные там, должны подкрепляться годовыми планами, а эти годовые планы – распадаться на конкретные натуральные и финансовые показатели эффективности, на основании которых будут оцениваться деятельность менеджмента и выстраиваться система мотивации.
И третье. Долгосрочная программа развития, конечно, должна быть увязана с отраслевыми программами и государственными программами развития. При этом мы понимаем, что актуализацию этих документов не всегда удастся увязать с рассмотрением и принятием долгосрочных программ развития на уровне индивидуальных компаний. Мы в этой связи предлагаем не ждать, не подчинять одно другому и приступить к работе по долгосрочному планированию, стратегическому планированию прямо сейчас, с тем чтобы эти долгосрочные программы, которые, как сказал Алесей Валентинович, будут готовиться менеджментом, выносились бы не позже 1 сентября текущего года на рассмотрение профильных комитетов при советах директоров, с тем чтобы в 2015 год мы вошли бы уже с живыми и реальными, настоящими программами развития этих компаний.
Предложения и доклад Экспертного совета по этим и другим аспектам повышения качества корпоративного управления компаний с госучастием мы уже Вам передали и надеемся на то, что их удастся более детально обсудить на предстоящих дальнейших Ваших встречах с представителями Экспертного совета. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-то сказать по долгосрочным программам развития компаний? Пожалуйста, Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову).
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, материалы, которые сейчас докладывал Министр экономического развития Алексей Валентинович Улюкаев, подготовлены во исполнение Вашего поручения и плана действий Правительства по улучшению корпоративного управления. То, что сейчас сказал Василий Васильевич (В.Сидоров) и до этого Алексей Валентинович… Действительно, для нас крайне важно не только качественно другие инвестиционные программы иметь в компаниях с государственным участием, но и корпоративные процедуры поднять совершенно на другой уровень. И я бы хотел сказать всем коллегам по Правительству, что мы, конечно же, хотим сделать так, чтобы в 2014 году мы совершенно по-другому научились работать не только с предприятиями с государственными участием, но и с теми компаниями, которые являются исключительно частными, но в силу разных причин работают с государством и Правительством Российской Федерации. В этом году мы хотим научиться по-другому работать с советами директоров, поскольку до настоящего момента, как Вы знаете, нашими основными контрагентами являются исполнительные органы, руководители компаний, и мы мало общаемся с советами директоров, проводим с ними совещания, заслушиваем мнения членов советов директоров. Мнения их не всегда совпадают и с руководителями наблюдательных советов.
В связи с этим, Дмитрий Анатольевич, я прошу поддержать ту работу, которая была министерством проведена. Она действительно была проведена с привлечением широкого круга экспертов, независимых экспертов. Надеюсь на то, что действительно уже к 2015 году будут более качественные инвестиционные программы. По наиболее сложным будем докладывать Вам, рассматривать на Правительстве. По другим вопросам мы справимся на мероприятиях, которые проводим в рамках правительственных комиссий или совещаний вице-премьеров. В течение этого года действительно особое внимание со стороны всех членов Правительства должно быть направлено на то, чтобы научиться работать с советами директоров. Спасибо.
Заседание Правительства
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, ещё какие-то замечания, предложения будут?
Я поддержал бы то, что было сказано Игорем Ивановичем: с советами директоров нужно работать всем министрам, деятельность которых соприкасается с деятельностью известных компаний. Вы знаете, у нас сейчас министры и члены Правительства в советы директоров не входят, как это бывало в прежние годы, и количество заместителей министров там ограничено, но это не значит, что не нужно встречаться. Нужно обязательно встречаться и обсуждать вопросы развития этих компаний, включая, естественно, и деятельность тех директоров, которые избраны по государственной квоте – имею в виду, что в конечном счёте директивы для них готовит государство. И министр, и другой член Правительства – руководитель федеральной структуры, естественно, отвечающий за состояние дел в отрасли, периодически должны такого рода совещания проводить, понимая, что происходит в компании. Это, конечно, не означает никакого оперативного руководства компанией, для этого есть исполнительный орган  компании, есть совет директоров, но руку на пульсе держать надо. Это не вмешательство, ещё раз говорю, в дела компании, но это тем не менее необходимый элемент государственного контроля за тем, каким образом принимаются решения в компании с государственным участием, то есть это контроль собственника на самом деле.
Договорились? Тогда примем решения, будем работать по тем правилам, которые предложило Минэкономразвития и коллеги из Экспертного совета.
<…>СПИСОК  
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
30 января 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир 
Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр 
Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
 3 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович  
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной  
миграционной службы 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии 
«Коммунистическая партия Российской 
Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
 4 
ШАККУМ  
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«Единая Россия» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
СОКОЛОВ 
Игорь Анатольевич 
 
- главный ученый секретарь президиума 
Российской академии наук 
 
СИДОРОВ 
Василий Васильевич 
 
- член Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации, 
управляющий партнер «Евроатлантик 
Инвестментс Лимитед» 
 
 

</text>
</document>