<document><title>О создании Национального аэромобильного спасательного учебно-тренировочного центра подготовки горноспасателей и шахтёров</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года №96-р. Создаётся принципиально новая система профессиональной подготовки горноспасателей и шахтёров.
98Kb
Документ разработан МЧС России в целях создания принципиально новой системы профессиональной подготовки горноспасателей, добровольных членов вспомогательных горноспасательных команд, формируемых организациями, которые эксплуатируют объекты горных работ.
Распоряжением утверждается проведение реорганизации федерального государственного казённого учреждения «Управление военизированных горноспасательных частей в строительстве», находящегося в ведении МЧС России, в форме выделения из него федерального государственного казённого учреждения дополнительного профессионального образования «Национальный аэромобильный спасательный учебно-тренировочный центр подготовки горноспасателей и шахтёров» (далее – Национальный центр).
В составе Национального центра создаётся аэромобильное подразделение быстрого реагирования, способное в кратчайшие сроки усилить группировку сил военизированных горноспасательных частей, находящихся в ведении МЧС России, при возникновении крупномасштабных аварий и чрезвычайных ситуаций в любом регионе Российской Федерации.
Создание Национального центра позволит построить эффективную систему обучения горноспасателей и шахтёров, повысит уровень реагирования на аварии на объектах ведения горных работ, что обеспечит повышение безопасности ведения горных работ и работ в подземных условиях.
</text>
</document>