<document><title>О создании Национального аэромобильного спасательного учебно-тренировочного центра подготовки горноспасателей и шахтёров</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года №96-р. Создаётся принципиально новая система профессиональной подготовки горноспасателей и шахтёров.
98Kb
Документ разработан МЧС России в целях создания принципиально новой системы профессиональной подготовки горноспасателей, добровольных членов вспомогательных горноспасательных команд, формируемых организациями, которые эксплуатируют объекты горных работ.
Распоряжением утверждается проведение реорганизации федерального государственного казённого учреждения «Управление военизированных горноспасательных частей в строительстве», находящегося в ведении МЧС России, в форме выделения из него федерального государственного казённого учреждения дополнительного профессионального образования «Национальный аэромобильный спасательный учебно-тренировочный центр подготовки горноспасателей и шахтёров» (далее – Национальный центр).
В составе Национального центра создаётся аэромобильное подразделение быстрого реагирования, способное в кратчайшие сроки усилить группировку сил военизированных горноспасательных частей, находящихся в ведении МЧС России, при возникновении крупномасштабных аварий и чрезвычайных ситуаций в любом регионе Российской Федерации.
Создание Национального центра позволит построить эффективную систему обучения горноспасателей и шахтёров, повысит уровень реагирования на аварии на объектах ведения горных работ, что обеспечит повышение безопасности ведения горных работ и работ в подземных условиях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 января 2014 г.  № 96-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное казенное 
учреждение "Управление военизированных горноспасательных частей в 
строительстве", находящееся в ведении МЧС России, в форме выделения 
из него федерального государственного казенного учреждения 
дополнительного профессионального образования "Национальный 
аэромобильный спасательный учебно-тренировочный центр подготовки 
горноспасателей и шахтеров", сохранив основные цели его деятельности. 
2. Определить, что основной целью деятельности федерального 
государственного казенного учреждения дополнительного 
профессионального образования "Национальный аэромобильный 
спасательный учебно-тренировочный центр подготовки горноспасателей и 
шахтеров" является образовательная деятельность по реализации 
дополнительных профессиональных программ. 
3. Установить предельную штатную численность работников 
федерального государственного казенного учреждения дополнительного 
профессионального образования "Национальный аэромобильный 
спасательный учебно-тренировочный центр подготовки горноспасателей и 
шахтеров" в количестве 281 единицы, а федерального государственного 
казенного учреждения "Управление военизированных горноспасательных 
частей в строительстве" в количестве 269 единиц (без увеличения 
предельной штатной численности МЧС России). 
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, 
предусмотренных МЧС России на осуществление деятельности в 
установленной сфере. 
 2 
5. МЧС России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя федерального 
государственного казенного учреждения дополнительного 
профессионального образования "Национальный аэромобильный 
спасательный учебно-тренировочный центр подготовки горноспасателей и 
шахтеров"; 
осуществить в течение 3 месяцев необходимые мероприятия, 
связанные с предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения 
реорганизацией; 
совместно с Росимуществом обеспечить предоставление 
федеральному государственному казенному учреждению дополнительного 
профессионального образования "Национальный аэромобильный 
спасательный учебно-тренировочный центр подготовки горноспасателей и 
шахтеров" на праве постоянного (бессрочного) пользования земельного 
участка общей площадью 120915 кв. метров (кадастровый номер 
42:30:0602056:20), расположенного в Кемеровской области, 
г. Новокузнецк, квартал 13. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>