<document><title>Об утверждении государственной программы «Региональная политика и федеративные отношения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2013 года №435-р. Реализация государственной программы направлена на сбалансированное социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, повышение конкурентоспособности экономики регионов, а также сокращение уровня межрегиональной дифференциации в социально-экономическом развитии регионов и качестве жизни населения.


Разработчиком и ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России, соисполнителем программы – ФМС России, участником программы – Минфин России.
В состав государственной программы включены три подпрограммы:
Целью госпрограммы является обеспечение сбалансированного развития субъектов РФ.
Достижение указанной цели предлагается посредством решения следующих задач:
Реализация государственной программы направлена на сбалансированное социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, повышение конкурентоспособности экономики регионов, а также сокращение уровня межрегиональной дифференциации в социально-экономическом развитии регионов и качестве жизни населения.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 марта 2013 г.  № 435-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Региональная политика и федеративные отношения". 
2. Минрегиону России: 
разместить утвержденную государственную программу Российской 
Федерации "Региональная политика и федеративные отношения" на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения; 
обеспечить в 3-месячный срок совместно с Росстатом, 
Минэкономразвития России и заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти организацию мониторинга показателей 
(индикаторов) реализации государственной программы Российской 
Федерации "Региональная политика и федеративные отношения", 
требующих официального статистического наблюдения, предусмотрев при 
необходимости разработку и актуализацию форм федерального 
статистического наблюдения и внесение изменений в Федеральный план 
статистических работ, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 6 мая 2008 г. № 671-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>