<document><title>Об утверждении государственной программы «Региональная политика и федеративные отношения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2013 года №435-р. Реализация государственной программы направлена на сбалансированное социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, повышение конкурентоспособности экономики регионов, а также сокращение уровня межрегиональной дифференциации в социально-экономическом развитии регионов и качестве жизни населения.
Справка
77Kb
Разработчиком и ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России, соисполнителем программы – ФМС России, участником программы – Минфин России.
В состав государственной программы включены три подпрограммы:
Целью госпрограммы является обеспечение сбалансированного развития субъектов РФ.
Достижение указанной цели предлагается посредством решения следующих задач:
Реализация государственной программы направлена на сбалансированное социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, повышение конкурентоспособности экономики регионов, а также сокращение уровня межрегиональной дифференциации в социально-экономическом развитии регионов и качестве жизни населения.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы.
</text>
</document>