<document><title>О распределении субсидий субъектам Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства в сфере здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Министерство здравоохранения Российской Федерации (Минздрав)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2013 г. №437-р
Справка
Документ разработан Минздравом России в соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
101Kb
Распоряжение распределяет бюджетные ассигнования в размере 2324657,0 тыс. рублей в виде субсидий бюджетам восьми субъектов Российской Федерации (Республика Бурятия, Республика Татарстан, Красноярский край, Иркутская, Калужская, Омская, Орловская и Тверская области) на строительство и реконструкцию 12 объектов, имеющих особую социальную значимость, в том числе онкологических диспансеров в Республике Бурятия и Красноярском крае, больницы скорой медицинской помощи в г. Казани, центральных районных больниц в Иркутской и Тверской областях, областной детской больницы и перинатального центра в Орловской области.
Документ нацелен на повышение доступности и качества медицинской помощи, в том числе специализированной медицинской помощи. 
</text>
</document>