<document><title>О распределении субсидий субъектам Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства в сфере здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2013 г. №437-р

Документ разработан Минздравом России в соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».

Распоряжение распределяет бюджетные ассигнования в размере 2324657,0 тыс. рублей в виде субсидий бюджетам восьми субъектов Российской Федерации (Республика Бурятия, Республика Татарстан, Красноярский край, Иркутская, Калужская, Омская, Орловская и Тверская области) на строительство и реконструкцию 12 объектов, имеющих особую социальную значимость, в том числе онкологических диспансеров в Республике Бурятия и Красноярском крае, больницы скорой медицинской помощи в г. Казани, центральных районных больниц в Иркутской и Тверской областях, областной детской больницы и перинатального центра в Орловской области.
Документ нацелен на повышение доступности и качества медицинской помощи, в том числе специализированной медицинской помощи.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 марта 2013 г.  № 437-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной собственности субъектов 
Российской Федерации в сфере здравоохранения, не включенных 
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) 
на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства муниципальной собственности в сфере здравоохранения, 
не  включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов. 
2. Минздраву России обеспечить в 30-дневный срок со дня 
вступления в силу настоящего распоряжения заключение соглашений 
с  высшими исполнительными органами государственной власти 
соответствующих субъектов Российской Федерации о предоставлении 
субсидий. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2013 г.  № 437-р 
 
 
 
 
 
 
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности в сфере здравоохранения, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
 
Наименование объекта капитального строительства Субсидия 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 
 
государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Бурятский республиканский 
клинический онкологический диспансер", г. Улан-Удэ 
(развитие и реконструкция зданий) 
 
500000 
Республика Татарстан 
 
больница скорой медицинской помощи, г. Казань 
(строительство) 
 
300000 
2 
 
Наименование объекта капитального строительства Субсидия 
(тыс. рублей) 
  
Красноярский край 
 
краевое государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Красноярский краевой клинический 
онкологический диспансер имени 
А.И.Крыжановского", г. Красноярск (реконструкция 
зданий и их расширение) 
 
100000 
Иркутская область - всего 493107 
 
в том числе: 
 
 
областное государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Аларская центральная районная 
больница", пос. Кутулик (строительство зданий на 
155 коек с поликлиникой на  200 посещений в смену) 
 
150000 
областное государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Боханская центральная районная 
больница", пос. Бохан (строительство зданий на 
155 коек с поликлиникой на 200 посещений в смену) 
 
170000 
областное государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Баяндаевская центральная районная 
больница", с. Баяндай (строительство больничного 
комплекса, 2-я очередь) 
 
173107 
Калужская область 
 
областная инфекционная больница на 125 коек, 
г. Калуга (строительство) 
 
302400 
Омская область 
 
строительство поликлиники на 1000 посещений 
в смену по ул. 70 лет Октября - просп. Комарова, 
г. Омск 
 
108150 
  
  
  
  
  
3 
 
Наименование объекта капитального строительства Субсидия 
(тыс. рублей) 
  
Орловская область - всего 436000 
 
в том числе: 
 
 
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Орловская областная клиническая 
больница", г. Орел (строительство многопрофильного 
медицинского центра) 
 
350000 
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Детская областная клиническая больница", 
г. Орел (строительство параклинического корпуса 
с  консультативной поликлиникой) 
 
50000 
бюджетное учреждение здравоохранения Орловской 
области "Орловский перинатальный центр", г. Орел 
(реконструкция центра планирования семьи 
(строительство поликлинического корпуса)) 
 
36000 
Тверская область 
 
государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения Тверской области "Ржевская 
центральная районная больница", г. Ржев 
(строительство детской поликлиники 
на 150 посещений) 
 
85000 
Нераспределенный остаток 275250 
 
Всего 2599907 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>