<document><title>О праздновании в 2014 году 100-летия основания Театрального института имени Бориса Щукина при Государственном академическом театре имени Евгения Вахтангова</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2014 года №110-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минкультуры России.
23 октября 2014 года исполняется 100 лет со дня основания театрального института имени Бориса Щукина при Государственном академическом театре имени Евгения Вахтангова.
Документ подготовлен в целях обеспечения комплексной подготовки и проведения празднования 100-летнего юбилея одного из ведущих образовательных учреждений в сфере подготовки актеров и режиссеров для драматических театров страны.
</text>
</document>