<document><title>О присоединении Российской Федерации к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной части Тихого океана</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2014 года №67. Присоединение Российской Федерации к Конвенции позволит российским рыбакам осуществлять промысел в открытом море северной части Тихого океана.


Документ разработан внесён МИДом России совместно с Минсельхозом России.
Целью Конвенции является обеспечение долгосрочного сохранения и устойчивого использования рыбных ресурсов конвенционного района.
В связи с интенсивной эксплуатацией промысловых биоресурсов в исключительной экономической зоне Российской Федерации важнейшей задачей российского рыболовства является возобновление и расширение промысла в зонах иностранных государств и конвенционных районах. Один из самых перспективных районов – северная часть Тихого океана.
Присоединение Российской Федерации к Конвенции позволит российским рыбакам осуществлять промысел в открытом море северной части Тихого океана.
Присоединение Российской Федерации к Конвенции повлечёт за собой необходимость уплаты ежегодных национальных взносов в размере не более 45 тыс. долларов США. Уплата указанных взносов будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Росрыболовству в федеральном бюджете на выполнение международных обязательств Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 января 2014 г.  №  67   
 
МОСКВА  
 
 
О присоединении Российской Федерации  
к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами 
в открытом море северной части Тихого океана 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 21 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Присоединиться от имени Российской Федерации к Конвенции 
о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной 
части Тихого океана от 24 февраля 2012 г. 
2. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  присоединении 
Российской Федерации к Конвенции о сохранении и управлении рыбными 
ресурсами в открытом море северной части Тихого океана". 
3. Назначить первого заместителя Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации Манылова Игоря Евгеньевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  присоединении Российской Федерации 
к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом 
море северной части Тихого океана". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>