<document><title>О присоединении Российской Федерации к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной части Тихого океана</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2014 года №67. Присоединение Российской Федерации к Конвенции позволит российским рыбакам осуществлять промысел в открытом море северной части Тихого океана.
Справка
100Kb
Документ разработан внесён МИДом России совместно с Минсельхозом России.
Целью Конвенции является обеспечение долгосрочного сохранения и устойчивого использования рыбных ресурсов конвенционного района.
В связи с интенсивной эксплуатацией промысловых биоресурсов в исключительной экономической зоне Российской Федерации важнейшей задачей российского рыболовства является возобновление и расширение промысла в зонах иностранных государств и конвенционных районах. Один из самых перспективных районов – северная часть Тихого океана.
Присоединение Российской Федерации к Конвенции позволит российским рыбакам осуществлять промысел в открытом море северной части Тихого океана.
Присоединение Российской Федерации к Конвенции повлечёт за собой необходимость уплаты ежегодных национальных взносов в размере не более 45 тыс. долларов США. Уплата указанных взносов будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Росрыболовству в федеральном бюджете на выполнение международных обязательств Российской Федерации.
</text>
</document>