<document><title>О распределении субсидий субъектам РФ на софинансирование мероприятий в рамках ФЦП «Социальное развитие села до 2013 года»</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2013 г. №439-р
Справка
Документ разработан Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
131Kb

Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона о федеральном бюджете распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов РФ утверждается Правительством Российской Федерации.
Распоряжение утверждает распределение в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией следующих мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»:
- улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;
- развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности;
- поддержка комплексной компактной застройки сельских поселений.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов РФ на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года», утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 года №858, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России в Федеральном законе о федеральном бюджете на 2013 год на указанные цели.
На мероприятия по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, распределяются субсидии в размере 4520 млн рублей, в том числе по улучшению жилищных условий молодых семей и молодых специалистов – 2520 млн рублей.
На мероприятия по развитию социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности распределяются субсидии в размере 3491,3 млн рублей, в том числе на развитие водоснабжения в сельской местности – 1320 млн рублей, газификации в сельской местности – 1160 млн рублей, сети общеобразовательных учреждений в сельской местности – 791,3 млн рублей, сети учреждений первичной медико-санитарной помощи, физической культуры и спорта в сельской местности (открытие фельдшерско-акушерских пунктов) – 200 млн рублей, сети учреждений первичной медико-санитарной помощи, физической культуры и спорта в сельской местности (строительство и реконструкция спортивных сооружений и площадок) – 20 млн рублей.
На мероприятия по поддержке комплексной компактной застройки сельских поселений распределяются субсидии в размере 1000 млн рублей.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России, исходя из степени достижения следующих показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий:
- объём ввода (приобретения) жилья, в том числе для молодых семей и молодых специалистов;
- количество семей в сельской местности, улучшивших жилищные условия, в том числе молодых семей и молодых специалистов;
- удельный вес учащихся, обучающихся в первую смену, в общей численности учащихся общеобразовательных учреждений в сельской местности;
- количество фельдшерско-акушерских пунктов на 10 тыс. жителей сельской местности;
- количество спортивных площадок и сооружений на 10 тыс. жителей сельской местности;
- уровень газификации домов (квартир) сетевым газом;
- обеспеченность сельского населения питьевой водой;
- объём ввода объектов социальной и инженерной инфраструктуры (общеобразовательные учреждения, фельдшерско-акушерские пункты, спортивные площадки и сооружения, распределительные газовые сети, локальные водопроводы);
- соблюдение сроков выполнения работ, ввода объектов, входящих в состав проектов комплексной застройки, в эксплуатацию и завершения проектов в целом;
- уровень технической готовности объектов, входящих в состав проектов комплексной застройки, и проектов в целом;
- количество завершённых проектов комплексной застройки в субъекте Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 марта 2013 года.
</text>
</document>