<document><title>О праздновании в 2014 году 100-летия основания Театрального института имени Бориса Щукина при Государственном академическом театре имени Евгения Вахтангова</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2014 года №110-р
Справка
77Kb
Документ разработан Минкультуры России.
23 октября 2014 года исполняется 100 лет со дня основания театрального института имени Бориса Щукина при Государственном академическом театре имени Евгения Вахтангова.
Документ подготовлен в целях обеспечения комплексной подготовки и проведения празднования 100-летнего юбилея одного из ведущих образовательных учреждений в сфере подготовки актеров и режиссеров для драматических театров страны.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 января 2014 г.  № 110-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минкультуры России, согласованное  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти,  
о праздновании в 2014 году 100-летия основания федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Театральный институт имени Бориса 
Щукина при Государственном академическом театре имени Евгения 
Вахтангова" (далее - институт). 
2. Минкультуры России разработать и утвердить план основных 
мероприятий по подготовке и проведению празднования в 2014 году 
100-летия основания института. 
3. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении 
мероприятий, посвященных празднованию в 2014 году 100-летия 
основания института, в государственных средствах массовой информации. 
4. Финансовое обеспечение подготовки и проведения мероприятий, 
посвященных празднованию в 2014 году 100-летия основания института, 
осуществлять в пределах бюджетных ассигнований федерального 
бюджета, предусмотренных Минкультуры России на 2014 год, а также 
за счет внебюджетных средств. 
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации оказывать содействие в реализации плана, 
указанного в пункте 2 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>