<document><title>Дмитрий Медведев посетил многофункциональный центр по предоставлению государственных и муниципальных услуг «Лефортово»</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>

Приехав в центр, Дмитрий Медведев получил талон на приём и проследовал в операционный зал, где создано несколько десятков окон для предоставления госуслуг.
В операционном зале Дмитрий Медведев побеседовал с посетителями и  сотрудниками центра, а затем подошёл к одному из окон, чтобы проверить собственную задолженность по налогам. Буквально через две минуты сотрудница МФЦ выдала ему соответствующее уведомление об отсутствии таковой.
***
Многофункциональный центр предоставления государственных услуг района Лефортово начал работать 23 августа 2011 года. С момента его открытия было оказано 367 тыс. государственных услуг.
В МФЦ оказывается 227 видов услуг 13 городских и шести федеральных органов исполнительной власти, в том числе:
федеральными органами исполнительной власти предоставляется 42 услуги (в сферах регистрации имущественных прав, социальной политики, миграционного и налогового учёта);
органами исполнительной власти города Москвы 185 услуг (в сферах социальной и жилищной политики, образования, оформления гражданско-правового статуса заявителей, технического учёта и других).
Ежедневно МФЦ посещает около 1 тыс. человек, еженедельно оказывается более 4 тыс. услуг. Количество окон для приёма населения – 46, количество специалистов – 87 человек. Вход в центр оборудован пандусом для маломобильных граждан. В помещениях МФЦ района Лефортово также предоставляются фотокопировальные услуги, установлены платёжные терминалы и банкоматы.
</text>
</document>