<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о системе управления ракетно-космической отраслью; о приросте населения; об аномальной зиме в Южном и Северо-Кавказском федеральных округах.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина
Сообщение Ольги Голодец
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько слов о вопросах, которые предлагаю рассмотреть. Я подписал распоряжение Правительства, которое касается управления ракетно-космической отраслью. Имею в виду выполнение соответствующего указа Президента, который был на эту тему издан. Он должен обеспечить консолидацию крупнейших разработчиков и производителей в создаваемой Объединённой ракетно-космической корпорации. Корпорация по этому распоряжению получает активы 10 интегрированных структур – это 48 различных организаций, 14 самостоятельных компаний. 100% акций корпорации будет находиться в собственности государства.
Д.Медведев: «Объединённая ракетно-космическая корпорация получает активы 10 интегрированных структур – это 48 различных организаций, 14 самостоятельных компаний. 100% акций корпорации будет находиться в собственности государства».
О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью»
Отрасль требует масштабных изменений. Это и обеспечение потребностей наших Вооружённых сил, и отечественных космических программ соответствующими видами ракетно-космической техники, изменение наземной инфраструктуры, создание в том числе и космодромов, а это технологически очень сложные объекты. Надеюсь, что та оптимизация, которая вытекает из указа и вот этого распоряжения, создаст необходимые условия для развития отрасли.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), как дела продвигаются в рамках указа и вот этого распоряжения, которое было Правительством издано?

Д.Рогозин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. После того как Вы подписали данное распоряжение Правительства, сейчас мы приступаем к подготовке ряда распорядительных документов, Росимущества прежде всего, по оценке акций и акционированию ФГУПов, потому что в основном у нас сегодня ракетно-космическая промышленность представлена именно этой правовой формой – ФГУПами. Также готовим сейчас для передачи в качестве вклада в уставной капитал Объединённой ракетно-космической корпорации недвижимое имущество и денежные средства, для того чтобы она начала работать в течение первого года деятельности.
Другие важные направления следующие. Это, конечно, согласование принципов разделения ответственности между Федеральным космическим агентством как системным интегратором и основным государственным заказчиком и самой корпорацией, которая займётся, собственно говоря, уже хозяйственной деятельностью.
Третий момент важный, к которому мы также приступили сейчас, – это то, о чём Вы сказали, консолидация самих активов ракетно-космической отрасли, особенно по направлениям их деятельности. Это система управления, система выведения космических аппаратов, производство космических аппаратов. Это позволит нам проводить единую техническую политику, это самый главный ключ к повышению качества в производстве космических аппаратов и космической техники.
И, конечно, Дмитрий Анатольевич, самая главная проблема наша (Вы знаете об этом, много раз уже мы говорили с Вами об этом), наша ахиллесова пята ракетно-космической промышленности… Поскольку сам космический аппарат примерно на 95% состоит из элементно-компонентной базы, а это не просто элементно-компонентная база, это радиостойкая ЭКБ, то мы должны реализовать в рамках Объединённой ракетно-космической корпорации создание единого центра по закупке и сертификации радиостойкой элементно-компонентной базы.
Д.Рогозин: «Поскольку сам космический аппарат примерно на 95% состоит из элементно-компонентной базы, а это не просто элементно-компонентная база, это радиостойкая ЭКБ, то мы должны реализовать в рамках Объединённой ракетно-космической корпорации создание единого центра по закупке и сертификации радиостойкой элементно-компонентной базы».
Второй, ещё более важный вопрос, – развернуть на своей территории производство всего необходимого, то есть, с одной стороны, сократить типономиналы элементно-компонентной базы, с другой стороны, начать производство всего необходимого на собственной почве. В этом плане Объединённая ракетно-космическая корпорация должна взять на себя основную ответственность по координации работ всех производителей этой ЭКБ. Это прежде всего у нас «Ростех», государственная корпорация, а также частные производители (это «Микрон» и «Ангстрем»).
Также хотел бы отметить, Дмитрий Анатольевич, такой важный вопрос, как рынок космических услуг. Недавно у нас вышли все необходимые документы на сей счёт. Конечно, в этом деле должна быть одна нянька, у этого вопроса. Это касается и рынка услуг, которые создаёт наша уникальная орбитальная группировка ГЛОНАСС, тем более что с нового года вступила в силу уже новая дистанционная программа «ЭРА-ГЛОНАСС»: это и дистанционное зондирование Земли, это и картография, это метеослужбы, это связь коммуникаций и многое другое. Поэтому ОРКК как корпорация, которая, по сути дела, является своеобразным хозяином этих космических группировок, должна взять на себя и координацию этой всей деятельности.
Все эти пять аспектов, то, что я Вам доложил, Дмитрий Анатольевич, мы предполагаем рассмотреть в ближайшие дни на заседании комиссии по структурированию систем управления ракетно-космической отраслью. Поэтому приступаем к столь важному делу – по указу Президента и по распоряжению отводится два года, – постараемся сделать быстрее всю эту работу. Всё зависит в основном от организационно-правовой основы, то есть работы по преобразованию этих ВГУПов в акционерные компании, но всё остальное надо сделать быстрее.
Д.Медведев: Надо сделать так, чтобы этот процесс не затянулся, потому что все эти бюрократические процедуры сами по себе нужны, конечно, но, к сожалению, иногда на них уходит непропорционально большое количество времени, и вот тот положительный эффект, которого мы ждём от объединения, собственно, внутри корпорации всех предприятий отрасли, он до завершения этой работы просто не возникнет. Поэтому нужно стараться сделать это максимально быстро.
Следите, докладывайте, как дела.
Д.Медведев: «Естественный прирост населения составил почти 23 тыс. человек, и, как я понимаю, самый существенный вклад в этот прирост именно внесло снижение смертности от различных причин».
Есть одна позитивная новость, касающаяся демографии, она уже известна, но хотел бы ещё раз к ней привлечь внимание, потому что она пока как-то серьёзным образом не комментировалась, – это оперативные данные Росстата. У нас не просто зафиксирован прирост населения, но, что очень важно, в значительной мере этот прирост был обеспечен снижением смертности, внедрением соответствующих медицинских технологий, чего раньше в нашей стране не происходило. Естественный прирост населения составил почти 23 тыс. человек, и, как я понимаю, самый существенный вклад в этот прирост именно внесло снижение смертности от различных причин. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), расскажите несколько слов о том, как мы это считаем и какие выводы можно сделать из этого.
О.Голодец: Действительно, у нас зафиксирован положительный прирост населения, по данным Росстата. Они будут уточняться, но мы понимаем, что минус уже мы не получим, а мы получим, скорее всего, несколько больший прирост, чем зафиксирован. У нас зафиксирован и прирост рождений, и сокращение смертности. Мы считали, что наш потенциал по поддержке рождаемости исчерпан, но те меры, которые были реализованы в последнее время (это поддержка рождения третьего ребёнка, это продолжение реализации темы материнского капитала), дают увеличение вторых и третьих рождений по стране. Так, в среднем по стране в 2013 году у нас доля рождений третьих детей увеличилась на 9,6%. И в итоге при абсолютно явной тенденции сокращения числа матерей, потому что демография приводит к тому, что число женщин в возрасте, когда женщина становится матерью, у нас сокращается, число детишек у нас в 2013 году прибавилось на 4,5 тыс., по предварительным данным. Мы надеемся, что уточнённые данные покажут нам несколько больший прирост.
О.Голодец: «У нас зафиксирован и прирост рождений, и сокращение смертности. Мы считали, что наш потенциал по поддержке рождаемости исчерпан, но те меры, которые были реализованы в последнее время (это поддержка рождения третьего ребёнка, это продолжение реализации темы материнского капитала), дают увеличение вторых и третьих рождений по стране. Так, в среднем по стране в 2013 году у нас доля рождений третьих детей увеличилась на 9,6%».
Мы параллельно реализуем несколько программ поддержки нашей демографии, в том числе по созданию благоприятных условий для мам, получающих образование и совмещающих образование с материнством. Мы подвели на днях промежуточные итоги нашего пилотного проекта. Я напомню, что в этом году мы предоставили возможность мамам, которые родили детей и претендуют на получение высшего образования, учиться на подготовительных курсах с дальнейшим поступлением в вузы. В такой программе участвовало 50 вузов Российской Федерации. Ректоры дают положительную оценку этому проекту, и мы намерены этот проект также развивать на территории Российской Федерации.
Что касается смертности… Это планомерная работа, которая проистекает из программы модернизации здравоохранения, и я думаю, что ещё большие темпы сокращения смертности должны быть набраны.
Д.Медведев: Ладно, посмотрим. Будем надеяться, что всё это принесёт такой общий эффект и эти демографические тенденции будут у нас закрепляться.
Ещё одна тема, которая была и остаётся на самом деле в перекрёстке внимания, – это погодные условия и связанные с этим температура, снегопады, метели, заносы на дорогах, и на федеральных, и на региональных. Пробки образовывались и образуются пока ещё, на многие километры растягиваются, причём речь идёт не только об одном случае, о котором довольно много говорили. Это и Дальний Восток, и Урал, и Центральная Россия, и Южный и Северо-Кавказский федеральные округа. Зима в самом разгаре. Но действительно на М4 и М29 движение было практически полностью парализовано, а в Ростовской области из-за мощного снегопада даже был введён режим чрезвычайной ситуации. Сейчас ситуация в целом нормализуется, но важно держать её под контролем.
Д.Медведев: «На М4 и М29 движение было практически полностью парализовано, а в Ростовской области из-за мощного снегопада даже был введён режим чрезвычайной ситуации».
Что происходит сейчас на дорогах, Аркадий Владимирович? Что делается нашими коллегами в регионах? Нужны ли ещё какие-то федеральные меры поддержки?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, в последние дни сложилась аномально холодная зима на территории отдельных субъектов Федерации – Южного и Северо-Кавказского федеральных округов, прежде всего в Ростовской области, Краснодарском крае и Ставропольском крае. При этом прогнозы о том, что такая ситуация сложится, были за несколько дней до её возникновения. Все службы были предупреждены, региональные власти были предупреждены, и было обеспечено своевременное информирование и граждан, и юридических лиц о том, что ситуация может быть сложнее, чем это обычно бывает в этих регионах.
А.Дворкович: «Дополнительная техника перемещалась на 700–900 км из других регионов страны для концентрации на опасных участках Южного и Северо-Кавказского федерального округов».
Тем не мене в первые сутки не удалось в полной мере справиться с возникшими проблемами, и на дорогах возникали заторы. Только на вторые сутки удалось подвести дополнительную технику, она была мобилизована из других регионов страны, перемещалась на 700–900 км из других регионов страны для концентрации на опасных участках, и в течение последующих суток удалось в целом решить возникшие проблемы. На данный момент сохраняется сложная ситуация в отдельных районах Ставропольского края, в том числе ограничение на трассе Невинномысск – Ставрополь и в некоторых других районах. Что касается Краснодарского края и Ростовской области, то в основном затруднения остались на региональных и местных дорогах, на федеральных трассах проблемы решены.
Какие уроки уже сделаны и что предстоит сделать в ближайшее время? Первое. Необходимо при наличии соответствующих прогнозов быстрее перебрасывать технику из других регионов страны, с тем чтобы быстрее исправлять ситуацию. В этом году это в полной мере сделать не удалось. Возможно, понадобятся дополнительные закупки техники, для того чтобы иметь мобильные резервы в ключевых точках страны.
Второе. Не всегда должным образом налажено взаимодействие между разными ведомствами и службами. В частности, в этот период это коснулось взаимодействия Росграницы и других служб на границе Украины и Ростовской области. Сейчас проблема решена, но в течение суток примерно эта проблема была.
Третье. Не удалось после прошлогодних проблем в Северо-Западном округе решить на законодательном уровне проблему обязательных требований по использованию зимней резины, особенно большегрузными автомобилями, в соответствующий период времени. Депутаты не поддержали соответствующие инициативы Правительства и ведомств, нам придётся ещё раз выходить в Государственную Думу с этими вопросами.
Наконец, четвёртое – это обеспечение зимним топливом. В регионах, о которых идёт речь, не оказалось достаточных запасов именно зимнего дизеля, и эту проблему будем с Минэнерго решать в ближайшее время, выясним причины. Ранее сообщалось, что весь баланс по зимнему топливу обеспечен.
Кроме того, выяснилось, что не всегда должным образом работают наши логистические цепочки поставок продовольствия. При этом регионы предприняли все меры и предложили в том числе сетевым структурам, нашим продовольственным сетям дополнительные объёмы поставок отдельных видов продуктов, прежде всего хлеба и молока. Сети зачастую отказывались брать эти продукты, мотивируя это тем, что у них есть договоры с другими поставщиками.
Д.Медведев: Речь идёт как раз о Ростовской области?
А.Дворкович: О Ростовской области. Сейчас эти проблемы уже решены, но тем не менее в течение первых суток такие проблемы возникали.
Д.Медведев: Надо посмотреть на законодательство, потому что договоры нужно, конечно, уважать, но, с другой стороны, это не должно приносить вред общим, социальным интересам. Может так статься, что какие-то поставщики вообще не могут поставлять продукты, и что же после этого пустые полки должны быть только потому, что их договоры с этим связаны? Я не знаю, здесь, наверное, нужно посмотреть законодательство о конкуренции. Вместе с руководителем антимонопольного органа посмотрите, что здесь можно сделать.
А.Дворкович: Есть, сделаем.
Д.Медведев: Вот это. И второе – в отношении техники. Конечно, во всех субъектах Российской Федерации её собирать, наверное, смысла не имеет. Например, Ростовская область вообще у нас южная, и там такие аномалии не так часто происходят. Но, с другой стороны, мы должны чётко понимать, всё-таки чем мы располагаем, потому что я посмотрел материалы, очень много болтовни по поводу этой техники, что она у нас есть, она у нас работает, а потом, когда начинают проверять, либо её просто нет, либо она разукомплектована, старая. Не нужно втирать очки, нужно объективно посмотреть на ситуацию. И я поддерживаю идею, чтобы были центры, которые логистически обслуживали целый регион: один на юге и на Кавказе, чтобы в одном месте вся эта техника была собрана. Тогда это будет не 900 км всё-таки гнать, а 200–300 км. Это другое, это уже несколько часов. То есть этим нужно заняться, подготовьте свои поручения, дайте Минтрансу и в регионы, естественно, потому что это их ответственность.
А.Дворкович: Сделаем. Дмитрий Анатольевич, я хотел ещё заранее проинформировать, что по прогнозам в ближайшие несколько дней может возникнуть сложная ситуация в ряде регионов южного Поволжья, в Ростовской области тоже могут продолжаться погодные проблемы (примерно через неделю), и необходимо обратить внимание руководителей регионов и наших служб на необходимость продолжения координации на эту тему.
Д.Медведев: Обратите. Нужно непосредственно позвонить им и сказать, что в конце концов зима всегда приходит, в России зима суровая, к этому нужно готовиться, и, конечно, регионы должны быть во всеоружии, что называется.
Ну а по линии федерального центра все указания нужно дать, кстати, по бензину действительно проверить, в чём там проблема была.
Договорились.
<…> СПИСОК 
участников совещания 
 
 
3 февраля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
14.00 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>