<document><title>О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №114-р. Основанием для подготовки документа является Указ Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью». Распоряжением предусматривается осуществить консолидацию основных разработчиков и производителей ракетно-космической техники в создаваемом открытом акционерном обществе «Объединённая ракетно-космическая корпорация», 100% акций которого находится в федеральной собственности.
Справка
202Kb
Разработанный Роскосмосом документ направлен на безусловное выполнение Указа Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью» (далее – Указ).
Распоряжением предусматривается осуществить консолидацию основных разработчиков и производителей ракетно-космической техники в создаваемом открытом акционерном обществе «Объединённая ракетно-космическая корпорация» (далее – ОАО «ОРКК»), 100% акций которого находится в федеральной собственности.
В ОАО «ОРКК» будут переданы активы 10 интегрированных структур, включающих 48 организаций и 14 самостоятельных предприятий.
Распоряжением предусмотрено акционирование девяти федеральных государственных унитарных предприятий (государственных предприятий), преобразуемых в открытые акционерные общества, 100% акций которых находится в федеральной собственности, с последующим внесением 100% акций минус одна акция каждого из них в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «ОРКК» в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. Также предусмотрена передача пакетов акций, находящихся в федеральной собственности открытых акционерных обществ, которые вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «ОРКК» в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Создание ОАО «ОРКК» обеспечит необходимые условия для гарантированного выполнения мероприятий государственной программы вооружения и федеральных программ в области космической деятельности, а также государственного оборонного заказа по созданию и производству ракетно-космической техники и модернизации наземной космической инфраструктуры, реконструкции и техническому перевооружению организаций ракетно-космической промышленности.
</text>
</document>