<document><title>О порядке установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №614. Позволит осуществить управляемое доведение тарифа на электрическую энергию (мощность) до экономически обоснованного уровня, сократить перекрёстное субсидирование в электроэнергетике, обеспечить повышение эффективности системы социальной защиты населения.
Справка
515Kb
Постановление от 22 июля 2013 года №614 в действующей редакции
Документ внесён Министерством регионального развития Российской Федерации во исполнение поручения, содержащегося в пункте 3 Комплекса мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных услуг в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 года №1650-р.
Проект постановления разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (абзац 3 подпункта «б» пункта 2).
Введение социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) создаст условия для экономии энергоресурса при помощи дифференциации тарифа на предоставляемую коммунальную услугу по электроснабжению, а также для стимулирования потребителей к установке приборов учёта.
Реализация положений документа позволит осуществить управляемое доведение тарифа на электрическую энергию (мощность) до экономически обоснованного уровня, сократить перекрёстное субсидирование в электроэнергетике, обеспечить повышение эффективности системы социальной защиты населения путём соблюдения принципа равнодоступности услуг и социальных гарантий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 июля 2013 г.  №  614   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке установления и применения социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности) и о  внесении 
изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам установления и применения 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) 
  
В соответствии с Федеральным законом "Об электроэнергетике" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение об установлении и применении социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности) (далее - Положение); 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности). 
2. Федеральной службе по тарифам по согласованию с 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Министерством энергетики Российской Федерации в 2-месячный срок 
привести свои нормативные правовые акты, связанные с определением цен 
(тарифов) на электрическую энергию (мощность), а также на услуги по 
передаче электрической энергии, в соответствие с настоящим 
постановлением. 
3. Величина социальной нормы потребления электрической энергии 
(мощности) (далее - социальная норма) с дифференциацией в соответствии 
с Положением устанавливается уполномоченными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, 
предусмотренных приложением № 2 к  Положению, до 5 августа 2013 г., 
а уполномоченными органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, не предусмотренных приложением № 2 
к  Положению, - до 1 марта 2014 г. 
 2 
4. Организация работы по получению сведений о численном составе 
домохозяйств в жилых помещениях осуществляется уполномоченными 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации, не 
предусмотренных приложением № 2 к Положению, до 1 февраля 2014 г. 
5. Величина социальной нормы в субъектах Российской Федерации, 
предусмотренных приложением № 2 к Положению, может не 
пересматриваться для установления и применения в соответствии с 
Положением, в случае если на дату вступления в силу настоящего 
постановления эта величина составляет менее 150 кВт·ч/1 чел/мес. 
Установление социальной нормы в указанных субъектах Российской 
Федерации в  соответствии с Положением осуществляется с 1 марта 
2014 г., а ее применение - с 1 июля 2014 г. 
6. Расчеты населения за коммунальную услугу по электроснабжению 
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению) с применением социальной нормы 
осуществляются: 
в субъектах Российской Федерации, предусмотренных 
приложением № 2 к Положению, - с 1 сентября 2013 г.; 
в субъектах Российской Федерации, не предусмотренных 
приложением № 2 к Положению, - с 1 июля 2014 г. 
7. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов, предусмотренных 
приложением № 2 к Положению, до 25 августа 2013 г. по  согласованию с 
Федеральной службой по тарифам принять решение об  установлении 
(пересмотре) с 1 сентября 2013 г. (исходя из неизменности совокупного 
размера необходимой валовой выручки регулируемых организаций, 
учитываемой при установлении (пересмотре) цен (тарифов) в соответствии 
с настоящим пунктом, над размером соответствующей выручки, учтенной при 
расчете указанных цен (тарифов), подлежащих применению с 1 июля 2013 г.): 
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
населению и приравненным к нему категориям потребителей отдельно 
в  пределах и сверх социальной нормы; 
сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков; 
тарифов на услуги по передаче электрической энергии (мощности) 
по электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или на 
ином законном основании территориальным сетевым организациям, 
исходя из непревышения тарифов на услуги по передаче электрической 
энергии (мощности) для категорий потребителей, не относящихся к 
 3 
населению и приравненным к нему категориям потребителей, над уровнем 
соответствующих тарифов, установленных ранее с 1 июля 2013 г.; 
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
на розничных рынках на территориях, не объединенных в ценовые зоны 
оптового рынка, за исключением электрической энергии (мощности), 
поставляемой населению и приравненным к нему категориям 
потребителей, исходя из непревышения цен (тарифов) на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую на розничных рынках на территориях, 
не объединенных в ценовые зоны оптового рынка, за исключением 
электрической энергии (мощности), поставляемой населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, над уровнем 
соответствующих цен (тарифов), установленных ранее с 1 июля 2013 г. 
При этом в субъектах Российской Федерации, в которых на дату 
вступления в силу настоящего постановления социальная норма не 
применяется, цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), 
поставляемую населению и приравненным к нему категориям 
потребителей в пределах социальной нормы, должны быть установлены на 
уровне ниже соответствующих цен (тарифов), подлежащих применению с 
1 июля 2013 г., за счет установления цен (тарифов) на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему 
категориям потребителей сверх социальной нормы, выше указанного 
уровня соответствующих цен (тарифов), подлежащих применению с 
1 июля 2013 г., таким образом, чтобы совокупный размер необходимой 
валовой выручки, учитываемой при установлении указанных цен 
(тарифов) в пределах и сверх социальной нормы, был не менее чем размер 
необходимой валовой выручки, учтенной при установлении указанных цен 
(тарифов), подлежащих применению с 1 июля 2013 г. 
8. Установить, что согласование решений об установлении 
(пересмотре) указанных в пункте 7 настоящего постановления цен 
(тарифов) и сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков 
осуществляется Федеральной службой по тарифам на основании заявлений 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования тарифов, представляемых не 
позднее 5 августа 2013 г. 
9. Установить, что уполномоченные органы государственной власти 
субъектов Российской Федерации, предусмотренных приложением № 2 
к  Положению, не позднее 1 августа 2013 г. утверждают регламент обмена 
информацией по вопросам установления и применения социальной нормы  
 
 4 
между заинтересованными органами исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, ресурсоснабжающими организациями, 
исполнителями коммунальных услуг и комиссией, созданной 
в  установленном порядке для оценки жилых помещений жилищного 
фонда субъекта Российской Федерации, а уполномоченные органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации, 
не  предусмотренных приложением № 2 к Положению, - не позднее 
4 месяцев до даты перехода населения и  приравненных к нему категорий 
потребителей на расчеты за коммунальную услугу по электроснабжению 
(за электрическую энергию (мощность) с применением социальной нормы. 
10. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 декабря 1998 г. № 1444 "Об  основах 
ценообразования в отношении электрической энергии, потребляемой 
населением" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, 
№ 50, ст. 6160). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 июля 2013 г. № 614 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об установлении и применении социальной нормы потребления 
электрической энергии (мощности) 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение регулирует порядок установления 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) 
(далее - социальная норма) и ее применения в первый год и последующие 
годы (периоды) при определении размера платы за коммунальную услугу 
по электроснабжению, предоставляемую населению, и стоимости 
электрической энергии (мощности), потребленной для коммунально-
бытовых нужд и не используемой для осуществления коммерческой 
деятельности приравненными к населению категориями потребителей. 
2. В настоящем Положении используются следующие понятия: 
"потребитель" - лицо, пользующееся на праве собственности или на 
ином законном основании жилым помещением в многоквартирном доме, 
жилым домом, домовладением, жилым помещением в общежитиях 
квартирного типа, комнатой (комнатами) в жилом помещении, 
являющемся коммунальной квартирой, или проживающее в жилом 
помещении специализированного жилищного фонда и потребляющее 
коммунальную услугу по электроснабжению, а также приравненные к 
населению категории потребителей; 
"домохозяйство" - группа потребителей, в установленном порядке 
зарегистрированных в жилом помещении или проживающих в жилом 
помещении специализированного жилищного фонда; 
"тип жилого помещения" - категория жилого помещения, 
определяемая в зависимости от места нахождения жилого помещения в 
городских или сельских населенных пунктах, его оснащения в 
установленном порядке стационарными электроплитами для 
  
6 
приготовления пищи, и (или) электроотопительными установками, и (или) 
электронагревательными установками для целей горячего водоснабжения; 
"группа домохозяйства" - категория домохозяйства, определяемая 
количеством совместно проживающих в жилом помещении и в 
установленном порядке зарегистрированных по месту жительства лиц, 
относящихся к одному домохозяйству, или количеством лиц, 
проживающих в жилом помещении специализированного жилищного 
фонда; 
"поставщик электрической энергии" - гарантирующий поставщик, 
энергосбытовая или энергоснабжающая организация, осуществляющие 
продажу (поставку) электрической энергии (мощности) населению и 
исполнителям коммунальных услуг по договорам энергоснабжения, а 
также приравненным к населению категориям потребителей; 
"органы регистрационного учета" - при наличии территориальных 
органов федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на 
осуществление функций по контролю и надзору в сфере миграции, - 
соответствующие территориальные органы, при их отсутствии - местная 
администрация. 
Понятия "жилое помещение", "специализированный жилой фонд", 
"нормативы потребления коммунальной услуги" и "исполнитель 
коммунальных услуг" употребляются в настоящем Положении в 
значениях, определенных жилищным законодательством Российской 
Федерации. 
 
II. Установление социальной нормы 
 
3. Установление величины социальной нормы в соответствии с 
настоящим Положением осуществляется уполномоченным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации на основании 
выборочных данных о годовом объеме потребления электрической 
энергии в 2012 году потребителями, зарегистрированными в жилых 
помещениях в городских населенных пунктах, не оборудованных в 
установленном порядке стационарными электроплитами для 
приготовления пищи (далее - стационарные электроплиты), в количестве 
не менее 10000 человек, а также о количестве зарегистрированных в 
указанных помещениях лиц. В  случае если в субъекте Российской 
Федерации отсутствует централизованное газоснабжение, выборочные 
данные предоставляются в отношении жилых помещений вне зависимости 
от их оборудования стационарными электроплитами. 
  
7 
4. Информация о годовом объеме потребления электрической 
энергии в жилых помещениях на территории субъекта Российской 
Федерации предоставляется по форме согласно приложению № 1 
поставщиком электрической энергии, обслуживающим более 50 процентов 
потребителей-граждан на территории субъекта Российской Федерации, в 
том числе в соответствующих населенных пунктах: 
а) в уполномоченные органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации, предусмотренных приложением № 2, - не позднее 
1 августа 2013 г.; 
б) в уполномоченные органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации, не предусмотренных приложением № 2 к 
настоящему Положению, - не позднее 4 месяцев до даты начала расчетов 
за коммунальную услугу по электроснабжению (электрическую энергию 
(мощность) с применением социальной нормы.  
5. Выбор населенных пунктов и адресов жилых помещений, данные 
в отношении которых принимаются для установления социальной нормы в 
соответствии с настоящим Положением, осуществляется уполномоченным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации на 
основании предложений поставщика электрической энергии.  
6. В случае если поставщик электрической энергии не является 
исполнителем коммунальных услуг в отобранных в соответствии с 
пунктом 5 настоящего Положения жилых помещениях, информация о 
годовом объеме потребления электрической энергии в жилых помещениях 
на территории субъекта Российской Федерации предоставляется по форме, 
предусмотренной приложением № 1 к настоящему Положению, 
исполнителем коммунальных услуг по запросу поставщика электрической 
энергии:  
а) в отношении субъектов Российской Федерации, предусмотренных 
приложением № 2 к настоящему Положению, - не позднее 25 июля 2013 г.; 
б) в отношении субъектов Российской Федерации, не 
предусмотренных приложением № 2 к настоящему Положению, - не 
позднее 5 месяцев до даты начала расчетов за коммунальную услугу по 
электроснабжению (электрическую энергию (мощность) с применением 
социальной нормы.  
7. Информацию, полученную от исполнителей коммунальных услуг, 
поставщик электрической энергии предоставляет в уполномоченный орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации одновременно с 
информацией в отношении жилых помещений, в которых предоставление 
  
8 
коммунальных услуг по электроснабжению осуществляется поставщиком 
электрической энергии. Уполномоченный орган государственной власти 
субъекта Российской Федерации для установления социальной нормы 
вправе запросить копии документов, подтверждающих данные о годовом 
объеме потребления электрической энергии в жилых помещениях, в том 
числе непосредственно у исполнителей коммунальных услуг. 
8. Информация о количестве зарегистрированных лиц, 
проживающих в жилых помещениях на территории субъекта Российской 
Федерации, предоставляется органом (органами) местного самоуправления 
по форме согласно приложению № 3: 
а) в уполномоченные органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации, предусмотренных приложением № 2 к настоящему 
Положению, - не позднее 1 августа 2013 г.; 
б) в уполномоченные органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации, не предусмотренных приложением № 2 к 
настоящему Положению, - не позднее 3 месяцев до даты перехода 
населения и приравненных к нему потребителей на расчеты за 
коммунальную услугу электроснабжения (электрическую энергию 
(мощность) с применением социальной нормы.  
9. Предоставление информации, указанной в пункте 8 настоящего 
Положения, осуществляется органами местного самоуправления с 
соблюдением требований законодательства Российской Федерации 
о защите персональных данных. 
10. Обмен информацией по вопросам установления и применения 
социальной нормы между заинтересованными органами исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации, ресурсоснабжающими 
организациями, исполнителями коммунальных услуг и комиссией, 
созданной в установленном порядке для оценки жилых помещений 
жилищного фонда субъекта Российской Федерации, осуществляется в 
соответствии с регламентом, утверждаемым уполномоченным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации. Указанный 
регламент включает в себя сроки и порядок передачи информации: 
а) о численном составе домохозяйств; 
б) об объемах потребления электрической энергии (мощности) 
различными группами домохозяйств с учетом типов жилых помещений; 
в) о потребителях, получающих пенсию по старости и (или) 
инвалидности; 
  
9 
г) об отнесении жилого помещения к аварийному или ветхому 
жилому фонду с определением степени износа. 
11. Для установления и применения социальной нормы органы 
регистрационного учета предоставляют информацию о 
зарегистрированных лицах органам местного самоуправления. 
12. Социальная норма рассчитывается в соответствии с методикой 
расчета социальной нормы согласно приложению № 4 в отношении 
следующих групп домохозяйств и типов жилых помещений: 
а) группы домохозяйств: 
первая группа домохозяйств  - с одним лицом, зарегистрированным 
в жилом помещении в установленном порядке; 
вторая группа домохозяйств  - с двумя лицами, 
зарегистрированными в жилом помещении в установленном порядке по 
месту жительства; 
третья группа домохозяйств - с тремя лицами, зарегистрированными 
в жилом помещении в установленном порядке по месту жительства; 
четвертая группа домохозяйств - с четырьмя лицами, 
зарегистрированными в жилом помещении в установленном порядке по 
месту жительства; 
пятая группа домохозяйств - с пятью и более лицами, 
зарегистрированными в жилом помещении в установленном порядке по 
месту жительства; 
шестая группа домохозяйств (в расчете на одного проживающего), к 
которой относятся граждане, проживающие в жилых помещениях 
специализированного жилищного фонда, в случаях, когда они не 
объединены совместным ведением хозяйства; 
б) типы жилых помещений: 
жилые помещения в городских населенных пунктах, не 
оборудованные в установленном порядке стационарными электроплитами, 
электроотопительными и электронагревательными установками для целей 
горячего водоснабжения (далее - электронагревательные установки);  
жилые помещения в городских населенных пунктах, оборудованные 
в установленном порядке стационарными электроплитами и не 
оборудованные в установленном порядке электроотопительными и 
электронагревательными установками; 
жилые помещения в городских населенных пунктах, оборудованные 
в установленном порядке электроотопительными и (или) 
электронагревательными установками;  
  
10 
жилые помещения в сельских населенных пунктах, не 
оборудованные в установленном порядке стационарными электроплитами, 
электроотопительными и электронагревательными установками;  
жилые помещения в сельских населенных пунктах, оборудованные в 
установленном порядке стационарными электроплитами и не 
оборудованные в установленном порядке электроотопительными и 
электронагревательными установками;  
жилые помещения в сельских населенных пунктах, оборудованные в 
установленном порядке электроотопительными и (или) 
электронагревательными установками. 
13. При наличии совместного ведения хозяйства гражданами, 
проживающими в жилых помещениях специализированного жилищного 
фонда (служебные жилые помещения, помещения маневренного жилого 
фонда, жилые помещения фонда для временного поселения вынужденных 
переселенцев, жилые помещения фонда для временного поселения лиц, 
признанных беженцами, жилые помещения для социальной защиты 
отдельных категорий граждан), такие домохозяйства относятся в 
зависимости от числа проживающих в них граждан к соответствующей 
группе домохозяйств (с первой группы по пятую). 
14. В первой группе домохозяйств отдельно выделяются 
домохозяйства, в которых лица, одиноко проживающие в жилом 
помещении, являются получателями пенсии по старости либо 
инвалидности (далее - одиноко проживающие пенсионеры), а в других 
группах - домохозяйства, состоящие только из получателей пенсии по 
старости либо инвалидности (далее - семьи пенсионеров). В первый год 
применения социальной нормы в соответствующем субъекте Российской 
Федерации весь объем потребления электрической энергии таких 
домохозяйств оплачивается по цене (тарифу) на электрическую энергию 
(мощность), установленной для населения и приравненных к нему 
категорий потребителей в пределах социальной нормы, а со второго года 
для таких домохозяйств устанавливается социальная норма с применением 
повышающего коэффициента 1,5 к величине социальной нормы, 
определенной согласно приложению № 4 к настоящему Положению для 
соответствующей группы домохозяйств. 
15. Социальная норма для потребителей, жилые помещения которых 
в соответствии с жилищным законодательством Российской Федерации 
отнесены к аварийному или ветхому жилому фонду комиссией, созданной 
в установленном порядке для оценки жилых помещений жилищного фонда 

</text>
</document>