<document><title>О порядке установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 июля 2013 года №614. Позволит осуществить управляемое доведение тарифа на электрическую энергию (мощность) до экономически обоснованного уровня, сократить перекрёстное субсидирование в электроэнергетике, обеспечить повышение эффективности системы социальной защиты населения.
Справка
515Kb
Постановление от 22 июля 2013 года №614 в действующей редакции
Документ внесён Министерством регионального развития Российской Федерации во исполнение поручения, содержащегося в пункте 3 Комплекса мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных услуг в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 года №1650-р.
Проект постановления разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (абзац 3 подпункта «б» пункта 2).
Введение социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) создаст условия для экономии энергоресурса при помощи дифференциации тарифа на предоставляемую коммунальную услугу по электроснабжению, а также для стимулирования потребителей к установке приборов учёта.
Реализация положений документа позволит осуществить управляемое доведение тарифа на электрическую энергию (мощность) до экономически обоснованного уровня, сократить перекрёстное субсидирование в электроэнергетике, обеспечить повышение эффективности системы социальной защиты населения путём соблюдения принципа равнодоступности услуг и социальных гарантий.
</text>
</document>