<document><title>Совещание о мерах поддержки малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Предлагается создание национальной системы гарантийных организаций с единым координирующим центром. Им станет федеральный гарантийный фонд, он же Агентство кредитных гарантий. Предоставляемые им гарантии должны повысить возможности банков без особого риска кредитовать относительно небольшой бизнес».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Министра экономического развития Алексея Улюкаева

Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о мерах поддержки малого и среднего предпринимательства
3 февраля 2014 года
Д.Медведев: У нас с вами сегодня встреча, посвящённая поддержке малого и среднего бизнеса. Тема постоянно в зоне внимания Правительства и других структур, но с учётом того, что ситуация не такая, как мы бы все, наверное, хотели, нам всё равно приходится к этим вопросам возвращаться.
О развитии малого и среднего предпринимательства
Работа по поддержке и стимулированию этого вида предпринимательства ведётся довольно значительная. Идёт она по разным направлениям: во-первых, государство принимает меры по созданию мотивации для тех, кто открывает своё дело, во-вторых, это поддержка уже работающих компаний.
Сегодня мы собрались для того, чтобы обсудить меры по повышению доступности кредитования для небольших компаний и совершенствованию механизма предоставления государственных гарантий или же поручительств для малого и среднего бизнеса.

Сегодня, как известно (цифра тоже всем хорошо знакомая), удельный вес малого и среднего бизнеса в экономике страны не слишком велик, если его сопоставлять с развитыми странами, хотя, конечно, этот сектор всё равно растёт. Но у нас пока доля малого и среднего бизнеса в ВВП – это порядка пятой части. От общей численности занятых если считать, это четвёртая часть. В других странах цифры другие, вы знаете.
Д.Медведев: «Уже в этом году новые предприятия малого бизнеса в производственной, научной и социальной сферах смогут воспользоваться двухлетними налоговыми каникулами».
Поручения по итогам совещания о мерах поддержки малого и среднего предпринимательства
Стимулирование деятельности малого и среднего предпринимательства – один из элементов экономической политики. Напомню, что у нас и в рамках Национальной предпринимательской инициативы, и в рамках тех «дорожных карт», которые мы приняли, мы действуем для того, чтобы убирать существующие препоны, чтобы компании работали свободно и эффективно. Здесь тоже есть движение вперёд – нельзя считать, что ничего не происходит, – и в области таможенного администрирования, и строительства, и энергетики.
Уже в этом году новые предприятия малого бизнеса в производственной, научной и социальной сферах смогут воспользоваться двухлетними налоговыми каникулами. Работа по реализации этого решения идёт достаточно активно, и надеюсь, что для малых и средних предприятий более открытой станет система государственных закупок на основе закона о контрактной системе.
Д.Медведев: «Предлагается создание национальной системы гарантийных организаций с единым координирующим центром. Им станет федеральный гарантийный фонд, он же Агентство кредитных гарантий. Предлагается создать его в форме небанковской кредитной организации».
Кредитный ресурс, действительно, одна из серьёзных проблем. В общем, ситуация всем известна – банки не особенно любят вкладывать деньги в малое предпринимательство. Банковская осторожность, с другой стороны, тоже понятна: большинство небольших фирм имеет низкую кредитоспособность, это связано с низким качеством залогового обеспечения и отсутствием ликвидного имущества, которое может быть предметом обеспечения или же предметом взыскания. Действующие меры по развитию кредитования малого и среднего бизнеса пока не дали нам в этом плане совершить качественный рывок.
Есть целый ряд предложений, сегодня мы их обсудим, они носят дискуссионный, скажем аккуратно, характер, включая возможности долгосрочного кредитования с использованием средств Фонда национального благосостояния путём размещения определённой суммы в банках с высоким рейтингом долгосрочной кредитоспособности. Но Фонд национального благосостояния – это наш важнейший ресурс, и вопрос любого его использования требует очень серьёзного анализа. Давайте, ещё раз говорю, поговорим обо всех плюсах и минусах такого пути.
Сегодня мы также обсудим систему гарантий, которые государство готово предоставить кредитным организациям при инвестировании в малый и средний бизнес.
Д.Медведев: «Основная задача агентства – это предоставление контргарантий региональным гарантийным организациям, которые уже этим занимаются. Гарантии, которые такое агентство сможет предоставлять, должны повысить возможности банков без особого риска кредитовать относительно небольшой бизнес, что должно в целом увеличить общий объём инвестиций в этот сектор экономики».
Вступительное слово на совещании о мерах поддержки малого и среднего предпринимательства
Предлагается создание национальной системы гарантийных организаций с единым координирующим центром. Им станет федеральный гарантийный фонд, он же Агентство кредитных гарантий. Предлагается создать его в форме небанковской кредитной организации.
Основная задача агентства – это предоставление контргарантий региональным гарантийным организациям, которые уже этим занимаются. Гарантии, которые такое агентство сможет предоставлять, наверное, должны повысить возможности банков без особого риска кредитовать относительно небольшой бизнес, что должно в целом увеличить общий объём инвестиций в этот сектор экономики.
Здесь есть определённые цифры. По оценкам Минэкономразвития (сейчас Алексей Валентинович (Улюкаев) доложит  их), цифры выглядят довольно привлекательно: чуть ли не до полутриллиона рублей можно будет собрать. Но поживём – увидим, какие будут результаты. В любом случае надо действовать и в этом направлении тоже. Приступим к обсуждению темы.
<…>
Брифинг Алексея Улюкаева по завершении совещания о мерах поддержки малого и среднего предпринимательства
Стенограмма:
А.Улюкаев: Сегодня на совещании у Председателя Правительства обсуждалась принципиальная повестка поддержки малого и среднего предпринимательства с точки зрения финансовых ресурсов, прежде всего две базовые темы.
Первая – это гарантии кредитным организациям, которые предоставляют ресурс для малого и среднего бизнеса. Речь шла о том, чтобы исполнить те задачи по доформированию федеральной системы гарантийных фондов, которые уже были сформулированы. У нас сейчас работает система региональных гарантийных фондов. Большой объём – 37 тыс. кредитов – под эти гарантии был выдан на сумму больше 230 млрд рублей. Сейчас принято решение о создании федерального гарантийного фонда, который сможет выровнять стандарты и параметры работы всех региональных фондов, их требования к заёмщику, к параметрам предоставляемых кредитов, условиям кредитования, с тем чтобы они были единообразными и типовыми. И, кроме того, с тем чтобы этот федеральный гарантийный фонд мог предоставлять под поручительство, которое дают региональные фонды, свои контргарантии, а в необходимых случаях непосредственно выставлять гарантии для заёмщиков в случае объёмных кредитов. Имеется в виду, что минимальный объём капитализации уже в этом году будет 10 млрд рублей. Мы сегодня обсуждали вопрос о том, чтобы, возможно, его увеличить. Средства соответствующие в бюджете есть. Необходимо будет буквально днями принять решение о возможности дополнительного увеличения объёма капитализации федерального гарантийного фонда.
Второй вопрос – это возможность предоставления досрочных кредитных ресурсов высокорейтинговым российским коммерческим банкам, которые могли бы кредитовать производственный малый и средний бизнес для создания их новых основных производственных фондов, увеличения их основного капитала. Эта проблема была обсуждена с разных сторон, окончательного решения пока нет. Мы продолжим уточнять те условия, при которых средства Фонда национального благосостояния были бы, с одной стороны, надёжно защищены, а с другой стороны, дали тот необходимый толчок развитию малого и среднего бизнеса, о котором идёт речь.
Вопрос: А почему нет окончательного решения? Когда оно может быть?
А.Улюкаев: Не знаю, думаю, что в короткие сроки. Дело в том, что мы должны дать точный ответ на то, при каких условиях в самом деле эти ресурсы смогут стать для коммерческих банков основанием предоставления именно такого кредита – долгого, долгосрочного, десятилетнего примерно кредита именно под цели инвестиционных проектов при той марже (маржа примерно получается порядка 3%), которая предоставляется. Вот эти условия, количественные прежде всего, должны быть дополнительно обсуждены.
Вопрос: Условия – в смысле проекты, каким они должны характеристикам соответствовать?
А.Улюкаев: Нет-нет. Проекты они сами будут оценивать. Именно финансовые условия, именно всё-таки цена ресурса. Сейчас мы говорим о том, что Фонд национального благосостояния размещает эти ресурсы под ставку инфляции плюс 1%, и то, что на выходе должен получить конечный заёмщик, – 10%, мы сейчас говорим. Но это не всегда комфортно для коммерческих банков. Они ставят вопрос о том, что такая маржа не соответствует их пониманию рисков и доходности…
Вопрос: И просят увеличить ставку, конечно?
А.Улюкаев: Или уменьшить цену пассивов, или обеспечить какие-то дополнительные гарантии со стороны бюджета, которые позволили бы им уменьшить создаваемые резервы против этих рисков, таким образом также сделать такие проекты для них комфортными.
Вопрос: Вопрос только в конкретных условиях? Принципиальное решение, что будут различаться их средства, оно ведь есть? И в каком объёме? Называли 100 млрд…
А.Улюкаев: По этому вопросу решения нет.
Вопрос: Там просто в ФНБ уже нет этих 100 млрд?..
А.Улюкаев: Не знаю, откуда у вас такая информация, чего там нет. Фонд национального благосостояния – это 2 трлн 900 млн рублей. Эти средства, безусловно, есть, вопрос в нормировании, в том, каким образом мы это нормируем.
Вопрос: По гарантийному фонду вы сказали, что может быть больше. О какой сумме идёт речь?
А.Улюкаев: У нас в бюджете зарезервирована сумма 100 млрд рублей на цели поддержки малого и среднего предпринимательства моногородов. Поэтому пока здесь подвижная планка. Мы говорили сейчас о возможности увеличить в несколько раз ту цифру, 10 млрд рублей, которая у нас изначально была оговорена как цифра бюджета текущего года, и плюс 20 млрд от бюджета 2015 года. Речь шла о том, чтобы от 30 (то есть то, что предусматривалось на 2015 год, дополнительно прокапитализировано в 2014 году) до 50 млрд рублей, но это то, что мы должны… Ещё раз: такие средства предусмотрены, но каким образом наиболее эффективно их использовать – сейчас мы должны определить.
Вопрос: Правительство готово идти банкам навстречу, чтобы…
А.Улюкаев: Во многом готовы. Собственно говоря, всё то, что мы делаем в связи с гарантией, это и есть движение в их сторону.СПИСОК 
участников совещания о мерах поддержки малого и среднего 
предпринимательства 
 
3 февраля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
15.00 
 
1.  ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
3.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
4.  УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
5.  НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
6.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
7.  СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
 
- директор Департамента экономики  
и финансов Правительства Российской 
Федерации 
 
8.  БРЕЧАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- президент Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» 
 
9.  ВЬЮГИН 
Олег Вячеславович 
 
- председатель совета директоров 
ОАО «МДМ-Банк» 
 
10.  ДАНИЛОВ-ДАНИЛЬЯН 
Антон Викторович 
 
- сопредседатель Общероссийской 
общественной организации 
«Деловая Россия» 
 
 2 
11.  ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
12.  КОСТИН 
Андрей Леонидович 
 
- президент - председатель правления  
ОАО Банк ВТБ 
13.  КРЮКОВ 
Сергей Павлович 
 
- председатель правления ОАО «МСП Банк» 
 
14.  КУЗОВЛЕВ 
Михаил Валерьевич 
 
- президент - председатель правления  
ОАО «Банк Москвы» 
15.  ЗЛАТКИС 
Белла Ильинична 
 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Сбербанк России» 
 
16.  МАМУТА 
Михаил Валерьевич 
 
- омбудсмен по защите прав 
предпринимателей на рынке банковских 
услуг 
 
 

</text>
</document>