<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы в части разработки и внедрения программ модернизации систем профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Архангельская область</tag>
<tag>Астраханская область</tag>
<tag>Белгородская область</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Вологодская область</tag>
<tag>Ивановская область</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Костромская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Пензенская область</tag>
<tag>Пермский край</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Рязанская область</tag>
<tag>Самарская область</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Тверская область</tag>
<tag>Томская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
<tag>Чеченская Республика</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
<tag>Ярославская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2014 года №109-р. Распоряжение направлено на поддержку субъектов Федерации – победителей конкурсного отбора региональных программ модернизации систем профессионального образования. Распределяются субсидии 45 субъектам Федерации на общую сумму 1 087 845 тыс. рублей. Реализация распоряжения будет способствовать развитию систем профессионального образования субъектов Федерации.


Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации мероприятия «Разработка и внедрение программ модернизации систем профессионального образования субъектов Российской Федерации» Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Распоряжение направлено на поддержку субъектов Федерации – победителей конкурсного отбора региональных программ модернизации систем профессионального образования. Указанные программы осуществляются в рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование».
Распоряжением распределяются субсидии 45 субъектам Федерации на общую сумму 1 087 845 тыс. рублей.
Субсидии на указанные цели предоставляются с 2011 года.
В 2013 году Минобрнауки проведён очередной конкурсный отбор региональных программ развития образования в целях предоставления бюджетам субъектов Федерации в 2014 году субсидий на поддержку мероприятий по разработке и внедрению программ модернизации систем профессионального образования. В конкурсе приняли участие 53 субъекта Федерации, из них 45 субъектов Федерации стали победителями (на получение субсидий 2013 года претендовали 48 регионов, стали победителями 30 регионов).
Выделенные средства будут направлены субъектами Федерации на укрепление базовых профессиональных образовательных организаций, повышение востребованности выпускников образовательных организаций профессионального образования на региональном рынке труда и привлечение ведущих работодателей, подготовку кадров и специалистов среднего звена, востребованных стратегическими и конкурентоспособными отраслями экономики субъектов Федерации, укрепление материально-технической базы профессиональных образовательных организаций, проведение мероприятий по содействию трудоустройству выпускников профессиональных образовательных организаций.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию систем профессионального образования субъектов Федерации и увеличению значений следующих показателей Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы:
- доля занятых в экономике, прошедших за отчётный год обучение по программам непрерывного образования, в том числе в ресурсных центрах на базе образовательных организаций профессионального образования, в общей численности занятых в экономике;
- доля студентов профессиональных образовательных организаций, обучающихся по образовательным программам, в реализации которых участвуют работодатели, в общей численности студентов профессиональных образовательных организаций.
Средства на реализацию принятых решений предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 января 2014 года. 2258244 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 января 2014 г.  № 109-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы в части, касающейся 
разработки и внедрения программ модернизации систем 
профессионального образования субъектов Российской Федерации, между 
бюджетами субъектов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 109-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 января 2014 г. № 109-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку  
реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития 
образования на 2011 - 2015 годы в части, касающейся разработки  
и внедрения программ модернизации систем профессионального 
образования субъектов Российской Федерации, между  
бюджетами субъектов Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 43 451,7 
Республика Бурятия 14 520 
Республика Марий Эл 12 009,6 
Республика Мордовия 13 588,6 
Республика Саха (Якутия) 26 395,2 
Республика Северная Осетия - Алания 20 626 
Республика Татарстан 28 336,5 
Республика Тыва 9 442 
Чеченская Республика 14 789,2 
Чувашская Республика - Чувашия 17 383,3 
Краснодарский край 39 927,2 
Пермский край 28 569,6 
Приморский край 24 072,7 
Ставропольский край 49 578,8 
2 
109-р 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Хабаровский край 25 652 
Архангельская область 18 867,2 
Астраханская область 11 703,3 
Белгородская область 13 950,4 
Брянская область 22 111 
Владимирская область 21 240,2 
Волгоградская область 39 724,4 
Вологодская область 13 099,3 
Ивановская область 19 026,5 
Кемеровская область 31 230,8 
Костромская область 15 460 
Курганская область 18 038,5 
Курская область 22 188,2 
Московская область 29 004,4 
Нижегородская область 31 553,5 
Омская область 36 937,4 
Пензенская область 13 017 
Ростовская область 46 753,4 
Рязанская область 23 241,7 
Самарская область 31 410,4 
Саратовская область 30 019 
Свердловская область 31 296,3 
Смоленская область 24 501 
Тамбовская область 14 704,2 
Тверская область 19 353,2 
Томская область 21 878 
Тульская область 39 743 
Ульяновская область 17 392,4 
Челябинская область 36 499,2 
3 
109-р 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Ярославская область 19 882,7 
Ханты-Мансийский автономный округ - 
Югра 
5 676 
Всего 1 087 845 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>