<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №115-р. Во исполнение «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Реализация плана мероприятий позволит улучшить инвестиционный климат на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта, снизить административные и инфраструктурные барьеры, запустить биржевую торговлю природным и сжиженным углеводородным газом и, как следствие, повысить уровень конкуренции на указанных рынках.
Справка
140Kb
Документ разработан Минэнерго России.
В целях повышения прозрачности оказания услуг по транспортировке газа, создания равных условий при подключении к газопроводам и осуществлении поставок газа планом мероприятий предусмотрены:
- внесение изменений в существующие правила недискриминационного доступа к магистральным газопроводам;
- разработка новых правил недискриминационного доступа к сетям газораспределения;
- совершенствование стандартов раскрытия информации субъектами естественных монополий, оказывающими услуги по транспортировке газа по трубопроводам.
Реализация плана мероприятий позволит улучшить инвестиционный климат на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта, снизить административные и инфраструктурные барьеры, запустить биржевую торговлю природным и сжиженным углеводородным газом и, как следствие, повысить уровень конкуренции на указанных рынках.
</text>
</document>