<document><title>Об обеспечении деятельности Постоянного представительства Российской Федерации при Всемирной торговой организации</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2014 года №68
Справка
135Kb
Документ внесён Минэкономразвития России.
Присоединение Российской Федерации к Всемирной торговой организации (далее – ВТО) позволяет в контексте проведения национальной внешнеэкономической политики наряду с использованием двусторонних инструментов широко использовать многосторонние механизмы регулирования международной торговли.
В целях обеспечения участия России в ВТО Указом Президента Российской Федерации от 10 декабря 2013 года №898 учреждено Постоянное представительство Российской Федерации при ВТО.
Подписанным постановлением утверждается положение о Постоянном представительстве Российской Федерации при ВТО, устанавливается предельная численность работников представительства и финансовое обеспечение расходов. Также постановлением вносятся соответствующие изменения в Положение о Минэкономразвития России, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №437.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 января 2014 года.
</text>
</document>