<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №115-р. Во исполнение «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Реализация плана мероприятий позволит улучшить инвестиционный климат на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта, снизить административные и инфраструктурные барьеры, запустить биржевую торговлю природным и сжиженным углеводородным газом и, как следствие, повысить уровень конкуренции на указанных рынках.


Документ разработан Минэнерго России.
В целях повышения прозрачности оказания услуг по транспортировке газа, создания равных условий при подключении к газопроводам и осуществлении поставок газа планом мероприятий предусмотрены:
- внесение изменений в существующие правила недискриминационного доступа к магистральным газопроводам;
- разработка новых правил недискриминационного доступа к сетям газораспределения;
- совершенствование стандартов раскрытия информации субъектами естественных монополий, оказывающими услуги по транспортировке газа по трубопроводам.
Реализация плана мероприятий позволит улучшить инвестиционный климат на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта, снизить административные и инфраструктурные барьеры, запустить биржевую торговлю природным и сжиженным углеводородным газом и, как следствие, повысить уровень конкуренции на указанных рынках. 115-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 февраля 2014 г.  № 115-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый план мероприятий по развитию 
конкуренции на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 115-р 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2014 г.  № 115-р 
  
П  Л  А  Н 
 
мероприятий по развитию конкуренции на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта 
 
Наименование мероприятия Вид документа Срок подготовки 
Ответственные 
исполнители 
    
1. Разработка проекта приказа ФАС России о внесении 
изменений в приказ ФАС России от 23 декабря 2011 г. 
№ 893 "Об утверждении форм, сроков и периодичности 
раскрытия информации субъектами естественных 
монополий, оказывающими услуги по транспортировке 
газа по трубопроводам" 
 
приказ  
ФАС России  
апрель 2014 г. ФАС России, 
Минэкономразвития 
России 
2. Разработка проекта постановления Правительства 
Российской Федерации о внесении изменений в  
постановление Правительства Российской Федерации 
от 14 июля 1997 г. № 858 "Об обеспечении доступа 
независимых организаций к газотранспортной системе 
открытого акционерного общества "Газпром" 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
сентябрь 2014 г. ФАС России, 
ФСТ России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России 
 115-р 
2 
Наименование мероприятия Вид документа Срок подготовки 
Ответственные 
исполнители 
    
3. Разработка проекта постановления Правительства 
Российской Федерации об утверждении правил 
недискриминационного доступа к сетям 
газораспределения в Российской Федерации 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
сентябрь 2014 г. ФАС России, 
ФСТ России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России 
 
4. Совершенствование нормативно-правовой базы в 
сфере организованных торгов природным газом 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
сентябрь 2014 г. Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, 
ФАС России, 
Служба Банка России 
по финансовым 
рынкам, 
ФСТ России 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>