<document><title>Об обеспечении деятельности Постоянного представительства Российской Федерации при Всемирной торговой организации</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 января 2014 года №68
Справка
135Kb
Документ внесён Минэкономразвития России.
Присоединение Российской Федерации к Всемирной торговой организации (далее – ВТО) позволяет в контексте проведения национальной внешнеэкономической политики наряду с использованием двусторонних инструментов широко использовать многосторонние механизмы регулирования международной торговли.
В целях обеспечения участия России в ВТО Указом Президента Российской Федерации от 10 декабря 2013 года №898 учреждено Постоянное представительство Российской Федерации при ВТО.
Подписанным постановлением утверждается положение о Постоянном представительстве Российской Федерации при ВТО, устанавливается предельная численность работников представительства и финансовое обеспечение расходов. Также постановлением вносятся соответствующие изменения в Положение о Минэкономразвития России, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №437.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 января 2014 года. 2258297 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 января 2014 г.  №  68   
 
МОСКВА  
 
 
Об обеспечении деятельности Постоянного представительства 
Российской Федерации при Всемирной торговой организации 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 10 декабря 2013 г. № 898 "О Постоянном представительстве Российской 
Федерации при Всемирной торговой организации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Постоянном 
представительстве Российской Федерации при Всемирной торговой 
организации.  
2. Установить предельную численность работников Постоянного 
представительства Российской Федерации при Всемирной торговой 
организации в количестве 32 единиц, из них 27 работников зарубежного 
аппарата Министерства экономического развития Российской Федерации, 
5 работников зарубежного аппарата Министерства иностранных дел 
Российской Федерации, без увеличения предельной численности 
работников зарубежного аппарата Министерства экономического развития 
Российской Федерации и Министерства иностранных дел Российской 
Федерации. 
3. Финансовое обеспечение деятельности Постоянного 
представительства Российской Федерации при Всемирной торговой 
организации осуществлять за счет и в пределах бюджетных ассигнований, 
предусматриваемых в федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год на содержание зарубежного аппарата Министерства 
экономического развития Российской Федерации, за исключением 
 2258297 
2 
финансового обеспечения расходов, связанных с содержанием работников 
Министерства иностранных дел Российской Федерации в Постоянном 
представительстве Российской Федерации при Всемирной торговой 
организации, которое осуществляется за счет средств, предусматриваемых 
в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год на 
содержание зарубежного аппарата Министерства иностранных дел 
Российской Федерации. 
4. Абзац второй пункта 9 Положения о Министерстве 
экономического развития Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. 
№ 437 "О Министерстве экономического развития Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2867), 
изложить в следующей редакции: 
"Торговые представительства Российской Федерации  в иностранных 
государствах, Постоянное представительство Российской Федерации при 
Всемирной торговой организации и специалисты Министерства в 
постоянных представительствах Российской Федерации при 
международных организациях составляют загранаппарат Министерства.". 
5. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 18 мая 1992 г. № 328 "О развитии отношений 
между Российской Федерацией и Генеральным соглашением по тарифам и 
торговле". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 68 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 января 2014 г. № 68 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Постоянном представительстве Российской Федерации 
при Всемирной торговой организации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Постоянное представительство Российской Федерации при 
Всемирной торговой организации (далее - Постоянное представительство) 
является государственным органом внешних сношений Российской 
Федерации, осуществляющим представительство Российской Федерации 
во Всемирной торговой организации. 
Руководство и организацию деятельности Постоянного 
представительства осуществляет Министерство экономического развития 
Российской Федерации во взаимодействии с Министерством иностранных 
дел Российской Федерации. 
Постоянное представительство размещается по месту нахождения 
штаб-квартиры Всемирной торговой организации в г. Женеве, 
Швейцарская Конфедерация. 
2. Постоянное представительство осуществляет свою деятельность в 
соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными 
конституционными законами, федеральными законами, указами и 
распоряжениями Президента Российской Федерации, постановлениями и 
распоряжениями Правительства Российской Федерации, нормативными 
правовыми актами Министерства экономического развития Российской 
Федерации и Министерства иностранных дел Российской Федерации 
(по вопросам, входящим в компетенцию этих министерств), нормами 
международного права, правилами Всемирной торговой организации, 
законодательством государства пребывания, а также настоящим 
Положением. 
2 
68 
3. Постоянное представительство обеспечивает проведение единой 
политики Российской Федерации во Всемирной торговой организации.  
4. На здании Постоянного представительства или на его территории 
поднимается Государственный флаг Российской Федерации, 
устанавливается щит с изображением Государственного герба Российской 
Федерации и надписью "Постоянное представительство Российской 
Федерации при Всемирной торговой организации" на русском и 
французском языках. Государственная символика Российской Федерации 
используется с учетом протокольной практики Всемирной торговой 
организации и государства пребывания. 
5. Постоянное представительство, его работники и члены их семей 
пользуются в государстве пребывания привилегиями и иммунитетами в 
соответствии с международным правом и законодательством государства 
пребывания. 
Работники Постоянного представительства и члены их семей 
обязаны соблюдать законы, административные правила, а также уважать 
традиции и обычаи государства пребывания, воздерживаться от любых 
действий, которые могут быть истолкованы как вмешательство во 
внутренние дела государства пребывания. 
 
II. Основные задачи и функции Постоянного представительства 
 
6. Основными задачами и функциями Постоянного 
представительства являются:  
а) представительство Российской Федерации во Всемирной торговой 
организации; 
б) выполнение поручений Президента Российской Федерации, 
Правительства Российской Федерации, Министерства экономического 
развития Российской Федерации и Министерства иностранных дел 
Российской Федерации (по вопросам, входящим в компетенцию этих 
министерств), а также согласованных с Министерством экономического 
развития Российской Федерации поручений других федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации; 
в) участие в разработке и обеспечении реализации единой торговой 
политики и позиции Российской Федерации на переговорах в рамках 
Всемирной торговой организации, направленной на создание 
благоприятных внешнеэкономических условий для развития экономики 
Российской Федерации; 
3 
68 
г) изучение и анализ деятельности Всемирной торговой организации, 
ее членов и наблюдателей. Содействие развитию торгово-экономических 
связей между Российской Федерацией и членами Всемирной торговой 
организации; 
д) информирование в установленном порядке Президента 
Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, 
Министерства экономического развития Российской Федерации, 
Министерства иностранных дел Российской Федерации и других 
федеральных органов исполнительной власти по вопросам деятельности 
Всемирной торговой организации, внесение в установленном порядке 
предложений по обеспечению участия Российской Федерации в 
деятельности Всемирной торговой организации; 
е) получение в установленном порядке от федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и российских организаций документов, 
справочных и иных материалов, необходимых для решения вопросов, 
относящихся к компетенции Постоянного представительства, передача в 
установленном порядке информации указанным органам и организациям 
по вопросам деятельности Всемирной торговой организации; 
ж) содействие осуществлению целей и принципов Всемирной 
торговой организации, реализации ее решений и выполнению принятых в 
ее рамках международных договоров, участником которых является 
Российская Федерация; 
з) ведение переговоров со Всемирной торговой организацией и в ее 
рамках, участие в разработке проектов международных договоров и других 
документов по вопросам деятельности Всемирной торговой организации; 
и) поддержание контактов с Секретариатом Всемирной торговой 
организации, постоянными представителями (постоянными 
представительствами) членов Всемирной торговой организации и 
миссиями постоянных наблюдателей при Всемирной торговой 
организации, а также с органами государственной власти, общественными 
объединениями, деловыми и научными кругами государства пребывания, 
средствами массовой информации по вопросам, относящимся к 
компетенции Постоянного представительства; 
к) участие в подготовке визитов должностных лиц и официальных 
делегаций, связанных с проведением мероприятий в рамках Всемирной 
торговой организации; 
л) участие в выработке и реализации мер по обеспечению 
благоприятных условий интеграции экономики Российской Федерации в 
мировую экономику; 
4 
68 
м) представление и защита интересов Российской Федерации при 
рассмотрении торговых споров в Органе по разрешению споров 
Всемирной торговой организации; 
н) выполнение иных функций в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, внутренними правилами Всемирной торговой 
организации, нормами международного права и с учетом законодательства 
государства пребывания. 
 
III. Организация деятельности Постоянного представительства 
 
7. Постоянное представительство возглавляется Постоянным 
представителем Российской Федерации при Всемирной торговой 
организации (далее - Постоянный представитель), являющимся 
полномочным представителем Российской Федерации при Всемирной 
торговой организации. 
8. Штатное расписание Постоянного представительства 
утверждается Министерством экономического развития Российской 
Федерации в пределах численности работников, утвержденной 
Правительством Российской Федерации, по согласованию с 
Министерством иностранных дел Российской Федерации. 
9. Постоянный представитель назначается на должность и 
освобождается от должности Президентом Российской Федерации по 
представлению Председателя Правительства Российской Федерации. 
Министерство экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с Министерством иностранных дел Российской Федерации 
представляет Председателю Правительства Российской Федерации 
предложение о кандидатуре Постоянного представителя. 
10. Постоянный представитель имеет двух заместителей, один из 
которых - представитель Министерства иностранных дел Российской 
Федерации, работник этого Министерства - назначается на должность и 
освобождается от должности Министром иностранных дел Российской 
Федерации по согласованию с Министерством экономического развития 
Российской Федерации, другой назначается на должность и освобождается 
от должности Министром экономического развития Российской 
Федерации по согласованию с Министерством иностранных дел 
Российской Федерации. 
В случае отсутствия в государстве пребывания Постоянного 
представителя временное исполнение его обязанностей возлагается на 
одного из его заместителей.  
5 
68 
11. Работники зарубежного аппарата Министерства экономического 
развития Российской Федерации, замещающие в Постоянном 
представительстве должности федеральной государственной гражданской 
службы, назначаются на должность и освобождаются от должности 
Министром экономического развития Российской Федерации.  
Работники зарубежного аппарата Министерства иностранных дел 
Российской Федерации, замещающие в Постоянном представительстве 
должности федеральной государственной гражданской службы, 
назначаются на должность и освобождаются от должности Министром 
иностранных дел Российской Федерации. 
12. Постоянный представитель: 
а) организует деятельность Постоянного представительства в 
соответствии с функциями, определенными настоящим Положением, 
непосредственно руководит работой Постоянного представительства; 
б) непосредственно подчиняется Министру экономического развития 
Российской Федерации, осуществляет оперативное руководство работой 
Постоянного представительства и несет персональную ответственность за 
выполнение возложенных на Постоянное представительство функций; 
в) определяет с учетом штатного расписания обязанности 
работников Постоянного представительства, утверждает их должностные 
регламенты; 
г) издает в рамках своей компетенции приказы, регламентирующие 
деятельность Постоянного представительства; 
д) имеет право подписывать документы, направляемые в 
федеральные органы исполнительной власти по каналам специальной 
связи и дипломатической почтой; 
е) решает административные, финансовые и организационные 
вопросы, связанные с деятельностью Постоянного представительства, в 
том числе принимает решения о расходовании средств, выделенных 
Постоянному представительству в соответствии с утвержденной сметой; 
ж) организует ведение финансовой отчетности по установленной 
форме и представляет ее в Министерство экономического развития 
Российской Федерации в установленном порядке. 
13. Обеспечение безопасности Постоянного представительства, его 
работников и членов их семей, организация защиты государственной и 
иной охраняемой законом тайны, организация работы персонала 
Постоянного представительства осуществляются Постоянным 
6 
68 
представителем непосредственно или назначаемым им работником 
Постоянного представительства.  
Меры по обеспечению безопасности Постоянного 
представительства, включая действия в условиях чрезвычайных ситуаций в 
Швейцарской Конфедерации, работников Постоянного представительства 
и членов их семей, соблюдению в соответствии с международным правом 
и законодательством государства пребывания их привилегий и 
иммунитетов, организации защиты государственной и иной охраняемой 
законом тайны осуществляются Постоянным представительством во 
взаимодействии и по согласованию с Постоянным представительством 
Российской Федерации при Отделении Организации Объединенных Наций 
и других международных организациях в Женеве. 
 
IV. Заключительные положения 
 
14. Постоянное представительство является юридическим лицом, 
имеет печать и бланк с изображением Государственного герба Российской 
Федерации и со своим наименованием, соответствующие печати, штампы 
и бланки. 
15. Постоянное представительство может открывать расчетные 
и иные счета в банках в порядке и на условиях, которые определяются 
законодательством Российской Федерации и законодательством 
государства пребывания. 
16. Являющееся собственностью Российской Федерации имущество 
Постоянного представительства закрепляется за ним в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации. 
17. Порядок межведомственного взаимодействия по вопросам, 
связанным с обеспечением финансово-хозяйственной деятельности 
Постоянного представительства, определяется совместным приказом 
Министерства экономического развития Российской Федерации 
и Министерства иностранных дел Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>