<document><title>Дмитрий Медведев посетил студенческое общежитие БелГУ и провёл рабочую встречу с губернатором Белгородской области</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства посетил новое здание общежития Белгородского государственного национального исследовательского университета, ознакомился с программой развития университета и провёл рабочую встречу с губернатором Белгородской области.

Дмитрий Медведев посетил Белгородский государственный университет
4 февраля 2014 года
Премьер-министр осмотрел комнаты нового общежития НИУ «БелГУ», где живут студенты первого курса и аспиранты, и пообщался с учащимися. В частности, речь шла о возможной финансовой поддержке реконструкции одного из корпусов университета. Премьер обещал, что поручит рассмотреть этот вопрос Министру образования Дмитрию Ливанову.
Новое общежитие, строительство которого начато в октябре 2012 года, рассчитано на проживание 1 тысячи студентов. Общая площадь здания превышает 18 тыс. кв. м.
О Белгородском государственном национальном исследовательском университете
Жилые блоки оборудованы небольшими кухнями, санузлами, подключением к высокоскоростному интернету. В комнатах могут жить от 2 до 6 человек в зависимости от планировки и площади жилого блока. Для учащихся с ограниченными возможностями здоровья на первом этаже предусмотрена специализированная жилая секция.
Финансирование строительства осуществлялось в рамках мероприятий по восполнению дефицита мест в общежитиях для иногородних студентов Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы.
Дмитрий Медведев также осмотрел стенд, посвящённый программе развития Белгородского государственного университета.
4 февраля 2014
4 февраля 2014
Посещение нового здания общежития Белгородского государственного национального исследовательского университета
Ректор БелГУ Олег Полухин рассказал премьер-министру, что в планах руководства университета построить ещё два общежития, что позволит в какой-то мере решить проблему нехватки мест. При этом он обратился к Дмитрию Медведеву с просьбой поддержать финансово новое строительство. Глава Правительства заявил о готовности оказать такую поддержку.
***
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Белгородской области Евгением Савченко.
Стенограмма начала встречи:
Беседа с губернатором Белгородской области Евгением Савченко
Д.Медведев: Мы сейчас посмотрели интересный объект, уникальный, по сути, единственный пока полноценно работающий в нашей стране. Общежитие хорошее посмотрели, университетское. Но давайте вернёмся немножко к другим вопросам, которые сегодня являются исключительно важными на всей территории страны. Я имею в виду вопросы решения проблем, которые у нас существуют с детскими садами, то есть с созданием новых мест в детских дошкольных учреждениях. Вы, как и наши другие регионы, этим активно занимаетесь. У нас есть программа, по которой федеральное финансирование идёт, к нему присовокупляется местное финансирование. Как дела? Какие планы на текущий год?
Е.Савченко: Во-первых, Дмитрий Анатольевич, спасибо за программу, которая сегодня существует. Благодаря этой программе за прошлый год (у нас был план 1,8 тыс. мест) мы сдали почти 2,1 тыс., и у нас ещё, по официальным данным, по отчётным, чуть-чуть более 3 тыс. Но в чём у нас существует проблема? У нас две агломерации – Старооскольская и Белгородская, то есть города развиваются в агломерационном режиме. Люди там живут, отселяются, и, конечно, они уже не могут вести своих детей или внуков туда, где они раньше, может быть, воспитывались…
Д.Медведев: Им нужно там строить новые…
Е.Савченко: Причём мы там строим и детский сад, и школы тут же, как Вы и рекомендовали. Очень удачное, так сказать, комплексное решение. Поэтому у нас возникает сегодня дефицит в 5 тыс. таких мест, и я бы просил поддержать нас… Первый транш 10 млрд выделен, а ещё будут и дополнительные транши…
Д.Медведев: Ну, наверное, что-то ещё постараемся найти. Хорошо. Я надеюсь, что вы с этой задачей всё-таки справитесь. Естественно, мы будем помогать, как я и сказал, и нам придётся изыскивать дополнительные деньги. Мы недавно относительно совещались на эту тему. Я считаю, что эта программа – её вполне можно выполнить и у вас, на территории Белгородской области, и в целом по стране. Так что давайте об этом тоже поговорим.
<…>
</text>
</document>