<document><title>О распределении субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №131-р. Реализация распоряжения будет способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году предусмотрены в размере 10 млрд рублей.
Справка
98Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 14 января 2014 года №22 «О порядке предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2014 году».
Распоряжением утверждается распределение субсидий бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Средства субсидии могут быть направлены на:
Расчёт размеров указанных субсидий проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на указанные цели, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 14 января 2014 года №22.
Ключевыми условиями предоставления субсидии являются:
Субсидии из федерального бюджета получат 50 субъектов Российской Федерации. Ненецкий автономный округ получит данную субсидию в составе Архангельской области.
Реализация распоряжения будет способствовать решению задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Оценка эффективности распределения субсидии будет осуществляться на основании сравнения планируемых и достигнутых значений показателей результативности предоставления субсидии:
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году предусмотрены в размере 10 млрд рублей.
В 2013 году на эти цели были выделены средства в объёме 50 млрд рублей. На 16 января 2014 года в ходе реализации указанных мероприятий в 2013 году в Российской Федерации создано 394 345 мест, что составляет 109% от запланированного значения. На 1 января 2014 года очерёдность в возрастной категории детей от трёх до семи лет составляет 425 277 детей (6,1% от общей численности детей данной возрастной категории).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 января 2014 года.
</text>
</document>