<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №129-р
Справка
94Kb
Документ разработан МЧС России.
Федеральная целевая программа «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы» утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №223 (далее – Программа).
Программой предусмотрено софинансирование из федерального бюджета мероприятий по созданию базовой инфраструктуры обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 субъектов Федерации в объеме 14107,88 млн рублей.
В 2014 году предусмотрены федеральные субсидии на эти цели в объёме 553,67 млн рублей бюджетам Республики Коми, Астраханской, Калужской, Калининградской, Московской, Новосибирской, Орловской и Тульской областей, г. Санкт-Петербурга.
Предоставление субсидий позволит вышеуказанным регионам создать базовую инфраструктуру системы «112» (разработка и ввод в действие основных и резервных центров обработки вызовов системы «112», включая строительство помещений и их оснащение).
Реализация принятых решений не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
</text>
</document>