<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Газпром» в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года №101-р
Справка
145Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Газпром» (далее – ОАО «Газпром»).
Российской Федерации принадлежит 38,37% уставного капитала ОАО «Газпром».
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.
В соответствии с уставом ОАО «Газпром» срок представления предложений акционера о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля обществ составляет 30 дней после окончания финансового года.
</text>
</document>