<document><title>Дмитрий Медведев встретился с руководством Международного бюро выставок</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
29 марта 2013
29 марта 2013
29 марта 2013
29 марта 2013
29 марта 2013
Встреча с руководством Международного бюро выставок
Д.Медведев: Уважаемый господин Кристенсен (С. Кристенсен – председатель Исполнительного комитета Международного бюро выставок)! Господин Лоссерталес (В.Г. Лоссерталес – генеральный секретарь Международного бюро выставок)! Уважаемые коллеги! Больше 10 лет назад я провёл довольно много времени в Европе в качестве одного из участников российской делегации, где ездил по различным странам и объяснял, какой хороший город Москва. Но так получилось, что выставка прошла в Шанхае, успех нам тогда не способствовал, но это был очень хороший опыт и для того, чтобы понять, что это за мероприятие, и понять, какие идеи может высказать Российская Федерация в этом контексте.
Я хотел вас поприветствовать, сказать, что мы преисполнены решимости доказать, что Екатеринбург является очень хорошей кандидатурой  на соответствующее мероприятие в 2020 году. Надеюсь, что в ходе вашего пребывания в нашей стране вы сможете убедиться в том, что это так, поговорить со всеми должностными лицами. Я знаю, у вас была встреча с Президентом. От имени Правительства хотел бы также заверить вас в том, что мы, естественно, сделаем всё необходимое, для того чтобы, если такое решение будет принято, все мероприятия выставки прошли на самом высоком уровне в соответствии с теми требованиями, которые существуют. Но для этого ещё нужно победить, а для того чтобы победить, нужно быть самыми сильными. Вот мы и стараемся сейчас это демонстрировать.
Встреча с руководством Международного бюро выставок
Большое спасибо, что вы приехали в Российскую Федерацию!
С.Кристенсен (как переведено): Господин Премьер-министр, большое спасибо за Ваши любезные слова и за слова приветствия. Мы – инспекционная комиссия от Международного бюро выставок, в которую входят: генеральный секретарь господин Лоссерталес, господин Бенсалем (Мохаммед Бенсалем – национальный делегат Алжира в Международном бюро выставок), господин Брунетти (Эдуардо Брунетти – национальный делегат Италии в Международном бюро выставок), господин Махафха (Питер Махафха – национальный делегат Южно-Африканской Республики в Международном бюро выставок) и господин Янкаускас (Ромас Янкаускас – генеральный комиссар литовской секции на всемирных выставках «Экспо»). Также с нами господин Наги (Фердинанд Наги – президент Международного бюро выставок), президент нашего бюро. Мы не представляем здесь наши собственные государства. Мы представляем все государства-члены, все 62 государства – членов МБВ.
Мы приехали с тем, чтобы оценить возможность, рациональность, способность осуществить проект «Екатеринбург-2020». С момента приезда в Екатеринбург мы уже несколько дней занимаемся такой оценкой. То же самое мы делали в Сочи. Наконец мы добрались до Москвы.
Встреча с руководством Международного бюро выставок
Как мы работаем? У нас прошёл ряд технических совещаний. Мы также облетели площадку, выбранную для проведения «Экспо». Ваша команда, ваш заявочный комитет очень хорошо подготовился. На всех технических совещаниях мы заслушали презентации, которые очень подробно и в то же самое время кратко описали нам содержание вашей заявки. На все вопросы мы получили ответы. Все презентации были сделаны очень профессионально, на очень высоком уровне. Так что в целом прошла серия очень плодотворных встреч.
Одним из важнейших элементов нашей оценки является получение гарантий политической поддержки от Правительства, парламента, различных других структур…
<…>
</text>
</document>