<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премий Правительства в области культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Миссия премии заключается в том, чтобы государство в той или иной степени продемонстрировало наши национальные достижения».
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:

Выступление Дмитрия Медведева на церемонии вручения правительственных премий в области культуры
5 февраля 2014 года
Дорогие друзья! Во-первых, хочу вас сердечно поздравить с премиями Правительства в области культуры. Ваши профессиональные достижения мы – в данном случае я имею в виду не только Правительство России как орган исполнительной власти, но и всех наших людей – очень высоко оцениваем.
Я сердечно, искренне желаю вам новых успехов, реализации всех многочисленных замыслов, которые есть у каждого из сидящих в этом зале.
Я также хотел бы отметить, что у нас идёт Год культуры. На мой взгляд, если говорить о самом этом мероприятии, он должен проходить не пафосно, в режиме каких-то заклинаний о том, что нам отечественная культура дорога, и мы сделаем всё, для того чтобы она развивалась, а на самом деле проходить в виде абсолютно конкретного набора дел. Там, где мы можем сделать что-то полезное, мы должны это делать, там, где у нас появляется лишний рублик – на культуру его, соответственно, истратить. Только в этом случае Год культуры, мне кажется, оправдает своё предназначение. Но, с другой стороны, задача таких премий, как Правительственная премия – а я много разных премий вручаю и вручал, – заключается, на мой взгляд, также в том, чтобы привлечь общественное внимание к тем результатам, которых вы достигли. Иногда это результаты за очень длительный период, иногда – за какое-то отдельное творческое произведение.
Д.Медведев: «Задача таких премий, как Правительственная премия, заключается, на мой взгляд, также в том, чтобы привлечь общественное внимание к тем результатам, которых вы достигли. Иногда это результаты за очень длительный период, иногда – за какое-то отдельное творческое произведение».
Я всегда думал: у нас много всяких премий, за границей их меньше, мы как-то к этому имеем некоторую предрасположенность, – в чём смысл? Деньги вроде бы относительно небольшие, если они вообще есть. Смысл именно в том, чтобы была всё-таки популяризация в хорошем смысле этого слова всего того, чем вы занимаетесь.
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области культуры
Мы же с вами понимаем, что культура никогда не может занимать агрессивную позицию. Но достижения деятелей культуры всё-таки должны быть известны, особенно с учётом того, что мы живём в очень сложном информационном потоке и отличить что-то существенное от барахла, которого очень много, чрезвычайно трудно. В этом, мне кажется, и есть миссия премии, она заключается в том, чтобы государство в той или иной степени продемонстрировало наши национальные достижения. Кто-то с этим согласится, а кто-то скажет: «Нет, нам не нравятся эти произведения, мы считаем, что всё это неактуально». Но это уже вопрос выбора, государство свои решения приняло.
Д.Медведев: «Достижения деятелей культуры всё-таки должны быть известны, особенно с учётом того, что мы живём в очень сложном информационном потоке, где сложно отличить что-то существенное от несущественного».
Год только начался, с абсолютным большинством здесь присутствующих я в 2014 году не виделся, скоро Олимпиада начинается. Поэтому позвольте вам в 2014 году искренне пожелать и здоровья, и блестящих успехов. Вы их заслуживаете, а мы вами гордимся. Спасибо вам большое.
</text>
</document>