<document><title>О мерах по развитию кожевенной, обувной и смежных с ними отраслей промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 февраля 2014 года №73. Постановление позволит принимать меры по временному ограничению экспорта кожевенного полуфабриката в связи с его недостатком на внутреннем рынке, в интересах отечественных потребителей этой продукции.


Документ подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением вносятся изменения в перечень товаров, являющихся существенно важными для внутреннего рынка Российской Федерации, в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены временные ограничения или запреты экспорта (далее – Перечень), утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2007 года №877, в части дополнения его следующими товарами: необработанные шкуры крупного рогатого скота (включая буйволов) или животных семейства лошадиных и прочие необработанные шкуры, а также дублёная кожа из данного сырья во влажном состоянии (далее – кожевенный полуфабрикат).
Указанные изменения вносятся в Перечень в целях устранения недостатка кожевенного полуфабриката на внутреннем рынке, вызванного возрастающими объёмами его экспорта в условиях более низких российских цен и негативно влияющего на развитие отечественной кожевенной, обувной и других смежных с ними отраслей промышленности.
Потребность в кожевенном сырье в пересчёте на полуфабрикат в стране составляет 150 тыс. т, ресурсы кожевенного полуфабриката не превышают 70 тыс. т. При этом доля экспорта кожевенного полуфабриката превышает 30%. Экспорт значительных объёмов кожевенного полуфабриката стимулируется разницей внутренних и мировых цен на данную продукцию (российские цены ниже на 20–25%).
Постановление позволит принимать меры по временному ограничению экспорта кожевенного полуфабриката в связи с его недостатком на внутреннем рынке в интересах отечественных потребителей этой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 февраля 2014 г.  №  73   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в перечень товаров, 
являющихся существенно важными для внутреннего рынка 
Российской Федерации, в отношении которых в исключительных 
случаях могут быть установлены временные ограничения 
или запреты экспорта 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
товаров, являющихся существенно важными для внутреннего рынка 
Российской Федерации, в отношении которых в исключительных случаях 
могут быть установлены временные ограничения или запреты экспорта, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации 
от 15 декабря 2007 г. № 877 "Об утверждении перечня товаров, 
являющихся существенно важными для внутреннего рынка Российской 
Федерации, в отношении которых в исключительных случаях могут быть 
установлены временные ограничения или запреты экспорта" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 52, ст. 6461; 2012, № 7, 
ст. 877). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2014 г.  №  73 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень товаров, 
являющихся существенно важными для внутреннего рынка 
Российской Федерации, в отношении которых в исключительных 
случаях могут быть установлены временные ограничения 
или запреты экспорта 
 
 
Дополнить перечень следующими позициями: 
 
"4101 Необработанные шкуры крупного рогатого скота 
(включая буйволов) или животных семейства лошадиных 
(парные или соленые, сушеные, золеные, пикелеванные 
или консервированные другим способом, но не 
дубленые, не выделанные под пергамент или не 
подвергнутые дальнейшей обработке), с волосяным 
покровом или без волосяного покрова, двоеные или 
недвоеные 
 
4103 Прочие необработанные шкуры (парные или соленые, 
сушеные, золеные, пикелеванные или консервированные 
другим способом, но не дубленые, не выделанные под 
пергамент или не подвергнутые дальнейшей обработке), 
с волосяным покровом или без волосяного покрова, 
двоеные или недвоеные 
 
4104 11 Дубленая кожа из шкур крупного рогатого скота 
(включая буйволов) или животных семейства лошадиных 
без волосяного покрова, двоеная или недвоеная,  
но без дальнейшей обработки, во влажном состоянии 
(включая хромированный полуфабрикат), 
нешлифованная лицевая  
 
2 
 
4104 19 Дубленая кожа из шкур крупного рогатого скота 
(включая буйволов) или животных семейства лошадиных 
без волосяного покрова, двоеная или недвоеная, но без 
дальнейшей обработки, во влажном состоянии (включая 
хромированный полуфабрикат), прочая". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>