<document><title>О мерах по развитию кожевенной, обувной и смежных с ними отраслей промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 февраля 2014 года №73. Постановление позволит принимать меры по временному ограничению экспорта кожевенного полуфабриката в связи с его недостатком на внутреннем рынке, в интересах отечественных потребителей этой продукции.
Справка
97Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением вносятся изменения в перечень товаров, являющихся существенно важными для внутреннего рынка Российской Федерации, в отношении которых в исключительных случаях могут быть установлены временные ограничения или запреты экспорта (далее – Перечень), утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2007 года №877, в части дополнения его следующими товарами: необработанные шкуры крупного рогатого скота (включая буйволов) или животных семейства лошадиных и прочие необработанные шкуры, а также дублёная кожа из данного сырья во влажном состоянии (далее – кожевенный полуфабрикат).
Указанные изменения вносятся в Перечень в целях устранения недостатка кожевенного полуфабриката на внутреннем рынке, вызванного возрастающими объёмами его экспорта в условиях более низких российских цен и негативно влияющего на развитие отечественной кожевенной, обувной и других смежных с ними отраслей промышленности.
Потребность в кожевенном сырье в пересчёте на полуфабрикат в стране составляет 150 тыс. т, ресурсы кожевенного полуфабриката не превышают 70 тыс. т. При этом доля экспорта кожевенного полуфабриката превышает 30%. Экспорт значительных объёмов кожевенного полуфабриката стимулируется разницей внутренних и мировых цен на данную продукцию (российские цены ниже на 20–25%).
Постановление позволит принимать меры по временному ограничению экспорта кожевенного полуфабриката в связи с его недостатком на внутреннем рынке в интересах отечественных потребителей этой продукции.
</text>
</document>