<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества по созданию и развитию совместимых национальных телемедицинских систем</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №133-р
Справка
135Kb
Документ разработан Минздравом России в целях выполнения мероприятий по реализации Приоритетных направлений развития Евразийского экономического сообщества на 2011–2013 и последующие годы. Проект распоряжения подготовлен в рамках деятельности Совета по здравоохранению при Интеграционном комитете Евразийского экономического сообщества.
Заключение Соглашения будет содействовать развитию сотрудничества государств – членов Евразийского экономического сообщества в части взаимодействия по оказанию общедоступной и качественной медицинской помощи населению на территориях государств-сторон независимо от социального положения и места жительства граждан.
Проект Соглашения не содержит иных правил, чем предусмотрено законодательством Российской Федерации, его заключение не потребует изменения действующих или принятия новых федеральных законов.
Принятие распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый период.
</text>
</document>