<document><title>О присоединении Российской Федерации к Конвенции о продовольственном содействии</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 февраля 2014 года №72. После присоединения России к Конвенции количество голосов, располагаемых Российской Федерацией в Международном совете по зерну, увеличится с 72 голосов до 77 голосов, что укрепит роль страны как ключевого игрока в организации и будет способствовать продвижению её интересов на мировом рынке зерна.
Справка
100Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в рамках участия Российской Федерации в оказании нуждающимся странам международной продовольственной помощи.
Постановлением предусматривается:
присоединиться к Конвенции о продовольственном содействии (далее – Конвенция), принятой 25 апреля 2012 года в г. Лондоне;
поручить Минэкономразвития России совместно с Минсельхозом России осуществлять взаимодействие с Комитетом продовольственного содействия, утверждённым в соответствии с Конвенцией, и обеспечивать участие Российской Федерации в Конвенции;
осуществлять финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с присоединением Российской Федерации к Конвенции, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минэкономразвития России в федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период на уплату взносов в международные организации.
В целях сокращения масштабов голода, повышения продовольственной безопасности, а также улучшения продовольственного статуса наиболее уязвимых слоёв населения Конвенция предусматривает:
выполнение минимальных ежегодных обязательств по предоставлению продовольственной помощи, которые должны быть определены в денежном или количественном выражении. При этом сторона может определить в качестве выполнения обязательств как минимальное денежное, так и минимальное количественное выражение или их комбинацию;
минимальные ежегодные обязательства в стоимостном выражении могут быть выплачены в валюте, которая выбирается стороной. Минимальные ежегодные обязательства с точки зрения количества могут быть выражены в тоннах зерновой продукции или других эквивалентных единицах;
взносы по обеспечению минимальных ежегодных обязательств должны быть выплачены по мере возможности в полной форме.
Отчисления Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН ежегодно составляют более 30 млн долларов США (в 2009 году – 26,8 млн долларов США, в 2010 году – 32 млн долларов США, в 2011 году – 37,6 млн долларов США, в 2012 году – 38 млн долларов США).
Участие России в Конвенции подчеркнёт её статус страны-донора и подтвердит стремление выполнять принимаемые решения по содействию обеспечению глобальной продовольственной безопасности и борьбе с голодом в мире.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 июня 2007 года №845-р Российская Федерация присоединилась к Конвенции о торговле зерном от 7 декабря 1994 года, Правилом 13 которой установлено, что количество голосов в Международном совете по зерну каждой страны – участницы Конвенции, подсчитанное в соответствии с пунктом (i) данного Правила, будет увеличено на 8%.
Таким образом, после присоединения России к Конвенции количество голосов, располагаемых Российской Федерацией в Международном совете по зерну, увеличится с 72 голосов до 77 голосов, что укрепит роль страны как ключевого игрока в организации и будет способствовать продвижению её интересов на мировом рынке зерна.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 февраля 2014 г.  №  72   
 
МОСКВА  
 
 
О присоединении Российской Федерации к Конвенции 
о продовольственном содействии 
 
 
В соответствии с пунктом  1 статьи  21 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Присоединиться от имени Российской Федерации к Конвенции 
о продовольственном содействии, принятой в г. Лондоне 25 апреля 2012 г. 
(далее - Конвенция). 
2. Минэкономразвития России совместно с Минсельхозом России 
осуществлять взаимодействие с Комитетом продовольственного 
содействия, учрежденным в соответствии с Конвенцией, и обеспечивать 
участие Российской Федерации в Конвенции. 
3. МИДу России уведомить Генерального секретаря Организации 
Объединенных Наций о присоединении Российской Федерации к 
Конвенции. 
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных 
с  присоединением Российской Федерации к Конвенции, осуществлять  
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Минэкономразвития России в федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период на уплату взносов в международные 
организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>