<document><title>О Федеральной службе финансово-бюджетного надзора</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 февраля 2014 года №77. Во исполнение госпрограммы «Управление государственными финансами».
Справка
144Kb
Проект постановления разработан Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №252-ФЗ).
Постановлением утверждается Положение «О Федеральной службе финансово-бюджетного надзора» (далее – Положение).
Согласно Положению состав полномочий и функций Федеральной службы финансово-бюджетного надзора по контролю и надзору в финансово-бюджетной сфере сформирован в соответствии с изменениями, внесёнными в Бюджетный кодекс Российской Федерации Федеральным законом №252-ФЗ, с учётом положений статьи 99 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», статьи 186 Жилищного кодекса Российской Федерации, а также Федерального закона от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Постановление направлено на правовое регулирование деятельности по осуществлению государственного финансового контроля в рамках госпрограммы «Управление государственными финансами».
Принятые решения будут способствовать эффективному исполнению функций контроля и надзора в установленной сфере деятельности, что приведёт к повышению качества обеспечения государственных нужд, а также эффективности и прозрачности расходования бюджетных средств.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 января 2014 года.
</text>
</document>