<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов (до 25.12.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании были рассмотрены принимаемые Минсельхозом России меры по организации и обеспечению проведения в 2014 году сезонных полевых сельскохозяйственных работ.
Минсельхозу России совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами поручено дополнительно проанализировать меры государственной поддержки по данному направлению и представить предложения по их совершенствованию.
Также Минсельхозу России поручено обеспечить мониторинг проведения в субъектах сезонных полевых работ, координацию и своевременность данных мероприятий. 
Участники комиссии рассмотрели меры государственной поддержки молочного животноводства. На заседании было отмечено, что в начале года внесены изменения в Правила предоставления и распространения субсидий на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л (кг) реализованного товарного молока. В ближайшее время данный вопрос будет рассмотрен дополнительно с учётом решения V Съезда Национального союза производителей молока («Союзмолоко»)
Кроме того, рассмотрены предложения Минсельхоза России по консолидации субсидий, предоставляемых из федерального бюджета на софинансирование мероприятий в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства на 2013–2020 годы. Принято решение сохранить в 2014 году существующий механизм выделения данных субсидий.
Минсельхозу России совместно с заинтересованными министерствами и ведомствами поручено внести в Правительство предложения по формированию более гибких механизмов доведения средств до сельхозпроизводителей.
Также был рассмотрен законопроект о внесении изменений в закон «О развитии сельского хозяйства», предусматривающих возможность получения государственной поддержки перерабатывающими организациями агропромышленного комплекса. По итогам обсуждения была выработана общая позиция.
</text>
</document>