<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в заседании V съезда Национального союза производителей молока («Союзмолоко»)</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, выступая на съезде, подвёл итоги 2013 года в отрасли и отметил, что год был непростым: «Мы вступили в ВТО, повлияла и ситуация на рынке зерна». Он отметил, что были приняты решения, которые позволят в течение полутора лет погасить бюджетную задолженность по поддержке кредитов в АПК. «В этом году у нас приоритет – закрыть полностью обязательства, которые возникли в предыдущие годы. Чем быстрее мы это сделаем, с учётом бюджетных ограничений, тем быстрее начнётся субсидирование новых проектов», – отметил он.
Участники съезда обсудили  ситуацию  на российском рынке молока и молочных продуктов, а также перспективы развития отрасли.
По итогам обсуждения Аркадий Дворкович отметил, что Правительство готово учесть мнение отрасли при работе над мерами по стимулированию роста производства молока с учётом бюджетного ограничения. Также предложения отрасли  будут учтены при корректировке  Государственной программы развития сельского хозяйства  на 2013–2020 годы.
Программы  поддержки спроса на молочную продукцию будут рассмотрены в ближайшее время на Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов.
</text>
</document>