<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Эль-Сальвадор о безвизовом режиме</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2014 года №142-р
Справка
122Kb
Проект распоряжения о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Эль-Сальвадор об условиях отказа от визовых формальностей при взаимных поездках граждан Российской Федерации и граждан Республики Эль-Сальвадор (далее – Соглашение) подготовлен МИДом России.
Соглашение имеет целью либерализацию режима взаимных поездок граждан двух стран, расширение и укрепление договорно-правовой базы российско-сальвадорских отношений, создание благоприятных условий для развития и углубления контактов между гражданами двух государств.
Соглашение предусматривает введение безвизового режима поездок на срок до 90 дней в течение каждого периода в 180 дней для граждан Российской Федерации - владельцев действительных общегражданских паспортов (за исключением дипломатических и служебных) и граждан Республики Эль-Сальвадор - владельцев действительных общегражданских паспортов.
</text>
</document>