<document><title>Об оказании содействия добровольному переселению в Чувашскую Республику соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2014 года №145-р. Во исполнение Госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом


Проект распоряжения о согласовании проекта программы Чувашской Республики «Оказание содействия добровольному переселению в Чувашскую Республику соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2018 годы» (далее – программа) подготовлен Минрегионом во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Чувашской Республики, что будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Чувашскую Республику для постоянного проживания, а также оказание мер социальной поддержки, предоставление государственных и муниципальных услуг, содействие в жилищном обустройстве.
Основным целевым показателем реализации программы является общая численность её участников (с учётом членов их семей).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета на реализацию мероприятий, по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, а также за счёт средств республиканского бюджета.

</text>
</document>