<document><title>Об утверждении Правил расчёта субсидии военнослужащим для приобретения или строительства жилых помещений</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 февраля 2014 года №76


Документ подготовлен Министерством обороны во исполнение статьи 15 Федерального закона «О статусе военнослужащих».
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок расчёта субсидии для приобретения или строительства жилого помещения (жилых помещений), предоставляемой военнослужащим, а также гражданам Российской Федерации, уволенным с военной службы, признанным в установленном порядке нуждающимися в жилых помещениях (улучшении жилищных условий) (далее – военнослужащие), и иным лицам в соответствии с Федеральным законом «О статусе военнослужащих» (далее – субсидия).
Согласно утверждённым Правилам, субсидия рассчитывается исходя из норматива стоимости 1 кв. м общей площади жилого помещения по Российской Федерации, определяемого Минстроем России, норматива общей площади жилого помещения (определяется исходя из количества членов семьи военнослужащего и его права на дополнительную жилую площадь), а также поправочного коэффициента за выслугу лет (устанавливается в интервале от 1,85 до 2,75 в зависимости от выслуги лет военнослужащего в календарном исчислении).
Финансирование расходов, связанных с реализацией постановления, будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете на обеспечение деятельности федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 февраля 2014 г.  №  76   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил расчета субсидии для приобретения 
или строительства жилого помещения (жилых помещений), 
предоставляемой военнослужащим - гражданам 
Российской Федерации и иным лицам в соответствии 
с Федеральным законом "О статусе военнослужащих" 
 
 
В соответствии со статьей 15 Федерального закона  
"О статусе военнослужащих" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила расчета субсидии для приобретения 
или строительства жилого помещения (жилых помещений), 
предоставляемой военнослужащим - гражданам Российской Федерации  
и иным лицам в соответствии с Федеральным законом "О статусе 
военнослужащих". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 февраля 2014 г.  №  76 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
расчета субсидии для приобретения или строительства  
жилого помещения (жилых помещений), предоставляемой 
военнослужащим - гражданам Российской Федерации и иным лицам 
в соответствии с Федеральным законом "О статусе военнослужащих" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок расчета субсидии для 
приобретения или строительства жилого помещения (жилых помещений), 
предоставляемой военнослужащим - гражданам Российской Федерации, 
а также гражданам Российской Федерации, уволенным с военной службы, 
признанным в установленном порядке нуждающимися в жилых 
помещениях (улучшении жилищных условий) (далее - военнослужащие), 
и  иным лицам в соответствии с Федеральным законом "О статусе 
военнослужащих" (далее - субсидия). 
2. Расчет субсидии осуществляется федеральным органом 
исполнительной власти, в котором федеральным законом предусмотрена 
военная служба, по следующей формуле: 
 
Р = Н х С х Кс, 
 
где: 
Н - норматив общей площади жилого помещения, определяемый в 
соответствии с пунктами 3 - 6 настоящих Правил; 
С - норматив стоимости 1 кв. метра общей площади жилого 
помещения по Российской Федерации, определяемый Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации; 
Кс - поправочный коэффициент с учетом общей продолжительности 
военной службы (далее - поправочный коэффициент), устанавливаемый в 
соответствии с пунктами 7 - 9 настоящих Правил. 
  
2 
3. Норматив общей площади жилого помещения устанавливается в 
следующем размере: 
33 кв. метра общей площади жилого помещения - на одиноко 
проживающего военнослужащего; 
42 кв. метра общей площади жилого помещения - на семью из 
2 человек; 
18 кв. метров общей площади жилого помещения на каждого члена 
семьи - на  семью из 3 и более человек. 
4. Норматив общей площади жилого помещения, установленный 
в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил, уменьшается: 
на общую площадь жилых помещений, принадлежащих 
военнослужащему и (или) членам его семьи на праве собственности; 
на общую площадь жилых помещений, занимаемых 
военнослужащим и (или) членами его семьи по договору социального 
найма, в случае если в отношении этой площади указанными лицами 
не  взято на себя письменное обязательство о расторжении договора 
социального найма, ее освобождении и передаче органу, предоставившему 
жилые помещения;  
на общую площадь жилых помещений, на которую в результате 
совершенных военнослужащим и (или) членами его семьи действий и 
гражданско-правовых сделок уменьшился размер занимаемых 
(имеющихся) жилых помещений или в отношении которой произведено 
отчуждение. Такое уменьшение производится в течение 5 лет со дня 
совершения указанных действий или гражданско-правовых сделок. 
5. Норматив общей площади жилого помещения, установленный в 
соответствии с пунктами 3 и 4 настоящих Правил, увеличивается  
на 15 кв. метров при наличии у военнослужащего права на 
дополнительную площадь жилого помещения, предусмотренного 
пунктом 2 статьи 151 Федерального закона "О статусе военнослужащих". 
При наличии права на дополнительную площадь жилого помещения по 
нескольким основаниям учитывается право по одному из них. 
6. Для лиц, указанных в пункте 31 статьи 24 Федерального закона 
"О статусе военнослужащих", норматив общей площади жилого 
помещения устанавливается в соответствии с пунктами 3 - 5 настоящих 
Правил исходя из состава семьи военнослужащего на дату его гибели 
(смерти). 
7. Поправочный коэффициент устанавливается в следующем 
размере: 
  
3 
от 10 лет до 16 лет военной службы - 1,85; 
от 16 лет до 20 лет военной службы - 2,25; 
от 20 лет до 21 года военной службы - 2,375. 
Начиная с 21 года поправочный коэффициент (2,45) увеличивается 
на 0,075 за каждый год военной службы более 21 года -  
до 2,75 включительно. 
8. Лицам, указанным в пункте 31 статьи 24 Федерального закона 
"О статусе военнослужащих", поправочный коэффициент увеличивается 
до 2,75. 
9. Военнослужащим, общая продолжительность военной службы 
которых составляет от 10 лет до 20 лет и которые указаны в пункте 13 
статьи 15 Федерального закона "О статусе военнослужащих", поправочный 
коэффициент увеличивается до 2,375. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>