<document><title>Об утверждении Правил расчёта субсидии военнослужащим для приобретения или строительства жилых помещений</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 февраля 2014 года №76
Справка
145Kb
Документ подготовлен Министерством обороны во исполнение статьи 15 Федерального закона «О статусе военнослужащих».
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок расчёта субсидии для приобретения или строительства жилого помещения (жилых помещений), предоставляемой военнослужащим, а также гражданам Российской Федерации, уволенным с военной службы, признанным в установленном порядке нуждающимися в жилых помещениях (улучшении жилищных условий) (далее – военнослужащие), и иным лицам в соответствии с Федеральным законом «О статусе военнослужащих» (далее – субсидия).
Согласно утверждённым Правилам, субсидия рассчитывается исходя из норматива стоимости 1 кв. м общей площади жилого помещения по Российской Федерации, определяемого Минстроем России, норматива общей площади жилого помещения (определяется исходя из количества членов семьи военнослужащего и его права на дополнительную жилую площадь), а также поправочного коэффициента за выслугу лет (устанавливается в интервале от 1,85 до 2,75 в зависимости от выслуги лет военнослужащего в календарном исчислении).
Финансирование расходов, связанных с реализацией постановления, будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете на обеспечение деятельности федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба.
</text>
</document>