<document><title>О мерах по повышению эффективности предоставляемой Роснедрами услуги по экспертизе и снижению административных барьеров в сфере недропользования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 февраля 2014 года №81
Документ
196Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 11 февраля 2005 года №69» подготовлено Минприроды РФ во исполнение пункта 21 Плана мероприятий по совершенствованию контрольно-надзорных и разрешительных функций и оптимизации предоставления государственных услуг в сфере природопользования и охраны окружающей среды, в том числе в области обращения с отходами производства и потребления, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 года №329-р.
В соответствии с подписанным постановлением, в состав экспертной комиссии по проведению государственной экспертизы запасов полезных ископаемых, геологической, экономической и экологической информации о предоставляемых в пользование участках недр могут включаться специалисты, отвечающие конкретным квалификационным требованиям (высшее профессиональное горное, геологическое или экономическое образование, опыт работы по специальности не менее трёх лет). Исключена возможность работы в экспертной комиссии лиц, являющихся представителями недропользователя или принимавших участие в подготовке материалов заявки и приложений к ним, а также граждан, состоящих в трудовых или иных договорных отношениях с заявителем, и представителей юридического лица, состоящего с недропользователем в таких договорных отношениях. Кроме того, уменьшен срок проведения экспертизы на 20 дней (до 70 дней) и возможность продления срока проведения экспертизы – на 30 дней (до 30 дней).
</text>
</document>