<document><title>О продлении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки и технологий</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2014 года №144-р
Справка
98Kb
Проект распоряжения о заключении путём обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским союзом о продлении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки и технологий от 16 ноября 2000 года разработан Минобрнауки России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки и технологий (далее – Соглашение) является договорно-правовой основой сотрудничества России и Европейского союза в научно-технологической сфере.
Соглашение реализуется в форме совместных проектов научных исследований, технологического развития и демонстрационной деятельности, включая фундаментальные исследования. В частности, осуществляются свободный доступ и совместное использование исследовательского оборудования, сбор данных, визиты и обмен научными, техническими и другими кадрами, проведение семинаров, симпозиумов, рабочих совещаний, а также обмен информацией о практике, законах, правилах и программах, относящихся к сотрудничеству.
Статьёй 12 Соглашения предусматривается его продление на последующие пятилетние периоды. Срок продления на основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 года №1530-р истекает 20 февраля 2014 года. Подписанным распоряжением действие Соглашения продляется на следующие пять лет.
Принятое решение будет способствовать дальнейшему развитию и укреплению сотрудничества в области науки и технологий между Россией и Европейским союзом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 февраля 2014 г.  № 144-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении путем обмена нотами Соглашения  
между Правительством Российской Федерации и Европейским  
союзом о продлении действия Соглашения между  
Правительством Российской Федерации и Европейским  
сообществом о сотрудничестве в области науки  
и технологий от 16 ноября 2000 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минобрнауки России, согласованное с МИДом России,  
о заключении путем обмена нотами Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Европейским союзом о продлении действия 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки и технологий 
от 16 ноября 2000 г. 
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается). 
Поручить МИДу России осуществить от имени Правительства 
Российской Федерации обмен нотами, составляющими указанное 
Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
 
 
 
Постоянное представительство Российской Федерации при 
Европейском союзе свидетельствует свое уважение Генеральному 
секретариату Совета Европейского союза и, ссылаясь на его вербальную 
ноту № SGS14/00474 от 21 января 2014 г., имеет честь сообщить  
о согласии Правительства Российской Федерации с предложением, 
изложенным в упомянутой ноте, о продлении с 20 февраля 2014 г. 
действия Соглашения между Правительством Российской Федерации  
и Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки  
и технологий от 16 ноября 2000 г., вступившего в силу 10 мая 2001 г., 
возобновленного 20 февраля 2004 г. и продленного 20 февраля 2009 г., в 
соответствии со статьей 12(б) указанного Соглашения на последующий  
5-летний период. 
Постоянное представительство Российской Федерации при 
Европейском союзе исходит из того, что упомянутая нота Генерального 
секретариата Совета Европейского союза и настоящая нота составляют 
Соглашение между Правительством Российской Федерации и 
Европейским союзом о продлении действия Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом о 
сотрудничестве в области науки и технологий от 16 ноября 2000 г., 
которое вступит в силу с даты получения настоящей ноты. Вследствие 
этого Постоянное представительство Российской Федерации при 
Европейском союзе было бы признательно Генеральному секретариату 
Совета Европейского союза за сообщение ему даты получения настоящей 
ноты. 
 
 
 
 
 
ГЕНЕРАЛЬНОМУ СЕКРЕТАРИАТУ  
СОВЕТА ЕВРОПЕЙСКОГО СОЮЗА  
 
г. Брюссель, Бельгия 
2 
 
Постоянное представительство Российской Федерации при 
Европейском союзе пользуется настоящим случаем, чтобы возобновить 
Генеральному секретариату Совета Европейского союза уверения в своем 
высоком уважении. 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>