<document><title>О продлении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки и технологий</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2014 года №144-р
Справка
98Kb
Проект распоряжения о заключении путём обмена нотами Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским союзом о продлении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки и технологий от 16 ноября 2000 года разработан Минобрнауки России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Европейским сообществом о сотрудничестве в области науки и технологий (далее – Соглашение) является договорно-правовой основой сотрудничества России и Европейского союза в научно-технологической сфере.
Соглашение реализуется в форме совместных проектов научных исследований, технологического развития и демонстрационной деятельности, включая фундаментальные исследования. В частности, осуществляются свободный доступ и совместное использование исследовательского оборудования, сбор данных, визиты и обмен научными, техническими и другими кадрами, проведение семинаров, симпозиумов, рабочих совещаний, а также обмен информацией о практике, законах, правилах и программах, относящихся к сотрудничеству.
Статьёй 12 Соглашения предусматривается его продление на последующие пятилетние периоды. Срок продления на основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 года №1530-р истекает 20 февраля 2014 года. Подписанным распоряжением действие Соглашения продляется на следующие пять лет.
Принятое решение будет способствовать дальнейшему развитию и укреплению сотрудничества в области науки и технологий между Россией и Европейским союзом.
</text>
</document>