<document><title>О Череповецком высшем военном инженерном училище радиоэлектроники</title>
<tags>
<tag>Вологодская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 февраля 2014 года №143-р
Справка
237Kb
Документ разработан Минобороны России.
В соответствии с подписанным распоряжением реорганизация федерального государственного казённого военного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Военная академия Министерства обороны Российской Федерации» (г. Москва) произойдёт в форме отделения от неё федерального образовательного учреждения высшего образования «Череповецкое высшее военное инженерное училище радиоэлектроники» (г. Череповец, Вологодская область).
Реорганизация не предусматривает увеличения штатной численности военно-учебных заведений Минобороны России, все организационные мероприятия будут проведены в пределах штатной численности Вооружённых сил Российской Федерации.
Распоряжение направлено на совершенствование системы подготовки специалистов Минобороны России и оптимизацию сети численности военных образовательных учреждений.
Принимаемые меры направлены на повышение эффективности управления подготовкой военных кадров, улучшение материально-технического обеспечения образовательного процесса, а также обеспечение контроля за качеством подготовки выпускников вузов.
 


</text>
</document>