<document><title>Об утверждении комплекса мер по стимулированию внутреннего спроса на продукцию нефте- и газохимической промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №126-р. Утверждённый комплекс мер направлен на стимулирование внедрения стандартов дорожного строительства с применением полимерно-битумных вяжущих материалов в целях увеличения срока службы автомобильных дорог.
Справка
173Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 30 октября 2013 года №Пр-2546.
Нефте- и газохимическая промышленность относится к базовым сегментам российской экономики и оказывает значительное влияние на развитие таких производств, как переработка нефти и утилизация попутного газа.
Указанные производства обеспечивают получение лёгкого углеводородного сырья (нафта, сжиженный углеводородный газ, этан) для производства нефте- и газохимической продукции.
По предварительным оценкам Минэнерго России, к 2030 году объёмы производства указанного сырья могут составить 60,1 млн т в год (увеличение в 1,8 раза к 2013 году). В этой связи решение задачи строительства производственных мощностей пиролиза и производства продукции более высоких переделов обеспечит рост использования сырья для выпуска нефте- и газохимической продукции к 2030 году до 37 млн т (61% объёма произведённого сырья).
В целях эффективного использования нефте- и газохимической продукции Минэнерго России совместно с Минтрансом России, Росавтодором, объединением потребителей и производителей с 2011 года принимает участие в мероприятиях по поэтапному внедрению требований стандартов, предусматривающих применение в дорожном строительстве полимерно-битумных вяжущих материалов и направленных на увеличение срока службы автомобильных дорог.
Минпромторгом России, Минэнерго России, Минрегионом России и Минтрансом России разработаны и утверждены отраслевые программы внедрения композиционных материалов, конструкций и изделий из них в соответствующих секторах экономики – в промышленности, топливно-энергетическом комплексе, строительном комплексе и на транспорте.
Утверждённый подписанным распоряжением комплекс мер направлен на дополнительное стимулирование внутреннего спроса на продукцию нефте- и газохимической промышленности, в том числе за счёт изменения стандартов потребления и использования данной продукции в рамках технических регламентов, строительных норм и правил.
</text>
</document>