<document><title>О присуждении премий Правительства России в области науки и техники для молодых учёных</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2014 года №148-р


Проект распоряжения «О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области науки и техники для молодых учёных» подготовлен Минобрнауки на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2004 года №793 с 1 января 2005 года учреждены семь ежегодных премий в области науки и техники для молодых учёных в размере 500 тыс. рублей каждая.
Распоряжением присуждаются премии Правительства Российской Федерации 2013 года и присваиваются звания «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники для молодых учёных» 28 соискателям. В их числе представители научно-исследовательских организаций и государственных образовательных учреждений высшего образования, в том числе три доктора наук и 14 кандидатов наук.
Среди авторов работ представители девяти субъектов Российской Федерации, в том числе Москвы, Санкт-Петербурга, Красноярского края, Новосибирской, Ленинградской, Московской, Ивановской, Курской и Томской областей. В составе лауреатов – гражданин Республики Болгария.
Документ направлен на стимулирование творческой активности молодых учёных и специалистов на основе применения системы премирования за достижения в области науки и техники.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 февраля 2014 г.  № 148-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2013 года в области науки и техники для молодых ученых 
 
 
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2013 года 
в области науки и техники для молодых ученых и присвоить звание 
"Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки 
и техники для молодых ученых": 
1. Зарянкину Аркадию Ефимовичу, доктору технических наук, 
профессору федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Национальный 
исследовательский университет "МЭИ", научному руководителю 
авторского коллектива, Митроховой Ольге Михайловне, кандидату 
технических наук, доценту, Носкову Виктору Владимировичу, кандидату 
технических наук, ассистенту, - работникам того же учреждения; 
Григорьеву Евгению Юрьевичу, старшему преподавателю федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Ивановский государственный 
энергетический университет имени В.И.Ленина"; Рогалеву Андрею 
Николаевичу, кандидату технических наук, руководителю группы 
закрытого акционерного общества "ЭСКоТек", - за инновационные 
решения, обеспечивающие повышение экономичности, мощности и 
надежности газовых турбин паротурбинных блоков атомных 
электростанций. 
2. Мартинову Георги Мартинову, доктору технических наук, 
профессору, заведующему кафедрой федерального государственного 
 2 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Московский государственный технологический университет 
"СТАНКИН", научному руководителю авторского коллектива, Григорьеву 
Антону Сергеевичу, кандидату технических наук, ведущему инженеру, 
Козаку Николаю Владимировичу, Нежметдинову Рамилю Амировичу, 
кандидатам технических наук, доцентам, - работникам того же 
учреждения; Емельянову Алексею Сергеевичу, заместителю генерального 
директора общества с ограниченной ответственностью Центр системной 
безопасности "ЩИТ-ИНФОРМ", - за разработку базовой вычислительной 
платформы и создание специализированных систем числового 
программного управления для многофункциональных обрабатывающих 
комплексов. 
3. Войтенко Вячеславу Николаевичу, кандидату геолого-
минералогических наук, доценту федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Санкт-Петербургский государственный университет", 
научному руководителю авторского коллектива, Купцовой Алине 
Викторовне, кандидату геолого-минералогических наук, инженеру-
исследователю того же учреждения; Тихоновой Наталии Владимировне, 
кандидату геолого-минералогических наук, научному сотруднику 
федерального государственного унитарного предприятия "Центральный 
научно-исследовательский геологоразведочный институт цветных и 
благородных металлов"; Хлебалину Игорю Юрьевичу, участковому 
геологу общества с ограниченной ответственностью "Арджейси 
геологоразведка", - за разработку и внедрение нового метода стрейн-
анализа в практику литолого-структурного контроля при поисках 
золоторудных месторождений. 
4. Покушалову Евгению Анатольевичу, доктору медицинских наук, 
заместителю директора федерального государственного бюджетного 
учреждения "Новосибирский научно-исследовательский институт 
патологии кровообращения имени академика Е.Н.Мешалкина" 
Министерства здравоохранения Российской Федерации, научному 
руководителю авторского коллектива, Лосику Денису Владимировичу, 
врачу-кардиологу, Романову Александру Борисовичу, кандидату 
медицинских наук, врачу, Стрельникову Артему Григорьевичу, младшему 
научному сотруднику центра хирургической аритмологии, аспиранту, - 
работникам того же учреждения, - за разработку и внедрение в 
 3 
клиническую практику новой технологии интервенционного лечения 
фибрилляции предсердий. 
5. Иванову Дмитрию Анатольевичу, кандидату физико- 
математических наук, заведующему лабораторией федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Московский государственный 
университет имени М.В. Ломоносова", научному руководителю авторского 
коллектива, Алдошину Леониду Сергеевичу, Стрельцову Дмитрию 
Ростиславовичу, кандидату физико-математических наук, научным 
сотрудникам, Антипову Анатолию Евгеньевичу, аспиранту, - работникам 
того же учреждения; Полякову Вячеславу Викторовичу, кандидату 
технических наук, заместителю директора закрытого акционерного 
общества "Нанотехнология МДТ", - за разработку методики комплексного 
анализа структуры и свойств нанообъектов и ультратонких пленок 
функциональных материалов современной химии. 
6. Скоробогатых Владимиру Николаевичу, кандидату технических 
наук, заместителю генерального директора - директору Института 
материаловедения открытого акционерного общества "Научно-
производственное объединение "Центральный научно-исследовательский 
институт технологии машиностроения", научному руководителю 
авторского коллектива, Козлову Павлу Александровичу, кандидату 
технических наук, старшему научному сотруднику, Кузнецову Кириллу 
Юрьевичу, научному сотруднику, Прудникову Дмитрию Алексеевичу, 
ведущему инженеру, - работникам того же акционерного общества;  
Дубу Владимиру Алексеевичу, кандидату технических наук, научному 
сотруднику федерального государственного бюджетного учреждения 
науки Института металлургии и материаловедения им. А.А.Байкова 
Российской академии наук, - за разработку и освоение технологии 
производства новых жаропрочных хромистых сталей для котлов и 
паропроводов с целью повышения надежности и эффективности теплового 
энергооборудования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>