<document><title>О присуждении премий Правительства России в области науки и техники для молодых учёных</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2014 года №148-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения «О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области науки и техники для молодых учёных» подготовлен Минобрнауки на основании решения Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2004 года №793 с 1 января 2005 года учреждены семь ежегодных премий в области науки и техники для молодых учёных в размере 500 тыс. рублей каждая.
Распоряжением присуждаются премии Правительства Российской Федерации 2013 года и присваиваются звания «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники для молодых учёных» 28 соискателям. В их числе представители научно-исследовательских организаций и государственных образовательных учреждений высшего образования, в том числе три доктора наук и 14 кандидатов наук.
Среди авторов работ представители девяти субъектов Российской Федерации, в том числе Москвы, Санкт-Петербурга, Красноярского края, Новосибирской, Ленинградской, Московской, Ивановской, Курской и Томской областей. В составе лауреатов – гражданин Республики Болгария.
Документ направлен на стимулирование творческой активности молодых учёных и специалистов на основе применения системы премирования за достижения в области науки и техники.
</text>
</document>