<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия цитадели и исторического города в крепостных стенах Дербента (Республика Дагестан)</title>
<tags>
<tag>Республика Дагестан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2014 года №153-р
Справка
75Kb
Проект распоряжения об отнесении объекта культурного наследия «Достопримечательное место “Цитадель и исторический город в крепостных стенах Дербента”» к объектам культурного наследия федерального значения подготовлен Минкультуры России.
В соответствии со статьёй 3 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – закон) достопримечательное место является одним из видов объектов культурного наследия, к которому, в частности, могут быть отнесены центры исторических поселений или фрагменты градостроительной планировки и застройки, а также памятные места, культурные или природные ландшафты, связанные с историей формирования народов или иных этнических общностей на территории Российской Федерации.
В соответствии со статьёй 18 закона объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр на основании акта Правительства Российской Федерации в соответствии с заключением государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы территория, занимаемая Дербентским историко-архитектурным и художественным музеем-заповедником и прилегающая к ней историческая городская застройка, включает памятники истории и культуры различных эпох и обладает несомненной ценностью с точки зрения истории, архитектуры, градостроительства и природного ландшафта, что позволяет отнести её к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места.
В 2003 году объект «Цитадель, старый город и крепостные сооружения Дербента» был включён в Список всемирного наследия ЮНЕСКО.
Музей-заповедник осуществляет свою деятельность в соответствии с Федеральным законом от 26 мая 1996 года №54-ФЗ «О музейном фонде Российской Федерации и музеях Российской Федерации». Вместе с тем проведение строительных, мелиоративных, хозяйственных и иных работ на территории музея-заповедника как объекта культурного наследия указанным законом не регулируется.
Подписанное распоряжение позволит обеспечить государственную охрану не только памятников истории и культуры, используемых музеем-заповедником, но и окружающей его историко-архитектурной среды исторического центра города Дербента.
</text>
</document>