<document><title>Об утверждении плана мероприятий «Развитие конкуренции в сфере электросвязи»</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №130-р. Во исполнение Плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации. Направлено на реализацию принципов недискриминационного доступа операторов связи к инфраструктуре друг друга и других отраслей.

Документ подготовлен Минкомсвязи России во исполнение пункта 4 Плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2579-р.
Мероприятия, предусмотренные утверждённым планом, направлены на реализацию принципов недискриминационного доступа операторов связи к инфраструктуре друг друга и других отраслей; обеспечение возможности совместного использования и принципа технологической нейтральности радиочастотного спектра; внедрение на сетях электросвязи принципа сетевого нейтралитета; развитие услуги перенесения абонентских номеров в сети передачи данных и сети фиксированной телефонной связи; реализацию бизнес-модели оказания услуг по схеме виртуальных сетей подвижной радиотелефонной связи.
Реализация запланированных мероприятий приведёт к росту конкуренции и благоприятным изменениям в телекоммуникационной отрасли, а именно:
- повысит качество и доступность услуг операторов связи;
- будет способствовать увеличению конкуренции на рынке услуг связи за счёт устранения излишних административных барьеров;
- повысит эффективность использования радиочастотного спектра;
- стимулирует строительство инфраструктуры сети связи.
</text>
</document>