<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с Министром промышленности, энергетики и туризма Испании Хосе Мануэлем Сория Лопесом</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворковича и Министр промышленности, энергетики и туризма Испании Хосе Мануэль Сория Лопес обсудили сотрудничество в сфере энергетики, в том числе потенциальные проекты российских и испанских компаний, а также развитие проектов в области возобновляемых источников энергии в России.
Участники переговоров рассмотрели вопрос об участии испанских компаний в российских инфраструктурных проектах, сотрудничество в области внедрения LTE-сетей в обеих странах и программы международного студенческого обмена.
Также Хосе Мануэль Сория Лопес выразил удовлетворённость ростом числа российских туристов в Испании.
</text>
</document>