<document><title>Об оценке последствий принятия решения о реорганизации или ликвидации федеральной государственной образовательной организации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 февраля 2014 года №84. Реализация постановления позволит оценить до принятия учредителем образовательной организации решения о её ликвидации или реорганизации последствия такого решения, обеспечит соблюдение учредителем прав и законных интересов обучающихся и работников образовательной организации.
Справка
163Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с частью 13 статьи 22 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Постановлением утверждаются Правила проведения оценки последствий принятия решения о реорганизации или ликвидации федеральной государственной образовательной организации (далее – Правила проведения оценки) и Правила создания комиссии по оценке последствий принятия решения о реорганизации или ликвидации федеральной государственной образовательной организации и подготовки указанной комиссией заключений (далее – Правила создания комиссии).
Решения о реорганизации или ликвидации федеральной государственной образовательной организации (далее – образовательная организация) должны приниматься в соответствии с установленным Правительством Российской Федерации порядком создания, реорганизации, изменения типа и ликвидации федеральных государственных учреждений, а также при наличии положительного заключения комиссии по оценке последствий принятия решения о реорганизации или ликвидации образовательной организации (далее – комиссия).
Правилами проведения оценки предусматривается, что заключение комиссии будет приниматься по итогам комплексного анализа деятельности образовательной организации, на основании критериев, устанавливаемых в зависимости от типа образовательной организации.
Ввиду специфики деятельности образовательных организаций, находящихся в ведении ФСБ, Минобороны, МВД, ФМС, ФСИН, ФСО, ФСКН, СВР (в соответствии с частью 1 статьи 81 Федерального закона), Правилами проведения оценки предусматривается установление дополнительного критерия – «обеспечение интересов обороны и безопасности государства и обеспечение законности и правопорядка в Российской Федерации».
Также указанными Правилами определено, что значения критериев с учётом отраслевой особенности деятельности образовательной организации будут устанавливаться самостоятельно федеральными органами исполнительной власти – учредителями этой организации.
Правилами создания комиссии предусматривается, что в целях учёта особенностей деятельности образовательной организации положение о комиссии и её состав утверждаются учредителем образовательной организации.
Кроме того, в целях соблюдения прав работников и обучающихся, учёта потребностей регионов предусмотрено включение в состав комиссии представителей Минобрнауки России, общественных объединений, осуществляющих деятельность в сфере образования, высших исполнительных органов государственной власти субъекта Федерации, на территории которого находится такая образовательная организация, а также совета ректоров федеральных государственных образовательных организаций высшего образования.
Реализация постановления позволит оценить до принятия учредителем образовательной организации решения о её ликвидации или реорганизации последствия такого решения, обеспечит недопущение ухудшения положения обучающихся и работников образовательной организации в соответствующей сфере образования, а также соблюдение учредителем прав и законных интересов обучающихся и работников образовательной организации.
</text>
</document>