<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о внесении изменений в госпрограммы; о «дорожной карте» по совершенствованию налогового администрирования; об упрощении процедур подключения к электросетям; о развитии рынка труда и мер поддержки занятости.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедур подключения к электросетям
Сообщение Ольги Голодец о развитии рынка труда и мер поддержки занятости
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько слов по делам, которые нам предстоят на этой неделе. Мы поговорим по ряду госпрограмм. По некоторым из них необходимо внести изменения в срок до 15 апреля, имея в виду и обеспечение исполнения основных нормативных документов, и для того, чтобы их привести в соответствие с текущей экономической ситуацией.
Я проведу совещания, посмотрим и развитие образования, и развитие транспортной системы, и развитие здравоохранения. Потребуются ещё какие-то мероприятия, тоже по госпрограммам проведём.
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование налогового администрирования»
Также хочу отметить, что мною подписана новая «дорожная карта». Она касается налогового администрирования. Меры, которые в неё закладываются, должны сократить время взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов, в частности время на представление налоговой отчётности, подготовку и уплату соответствующих платежей. Эта «дорожная карта» в целом должна ускорить переход налогоплательщиков и, конечно, налоговых властей на электронный документооборот и улучшить в результате этого администрирование целого ряда специальных налоговых режимов, включая и так называемую упрощёнку, и патенты, и некоторые другие.
Д.Медведев: «Новая "дорожная карта" касается налогового администрирования. Меры, которые в неё закладываются, должны сократить время взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов, в частности время на представление налоговой отчётности, подготовку и уплату соответствующих платежей».
73Kb
Теперь ещё один вопрос. Он касается процедуры подключения к электросетям. Я такой документ подпишу, он готов. В результате его выхода срок технологического присоединения будет уменьшен на 30 дней. Подавляющее большинство заявок, естественно, приходит от физических лиц и относительно небольших компаний на присоединение, на подключение к электроснабжению. Это значит, что соответствующее постановление должно улучшить условия для малого и среднего бизнеса.
Я напомню, что к 2015 году мы поставили перед собой цель сократить сроки подключения к электросетям в среднем до 45 дней. Это очень жёстко, если иметь в виду то, что у нас было совсем недавно. Эти изменения коснутся тех потребителей, которые используют оборудование мощностью не более 150 кВт, то есть наиболее распространённое оборудование, когда речь идёт об открытии своего бизнеса или каких-то относительно небольших компаниях. Это должно сказаться, конечно, и на нашем общем продвижении по оценкам в рамках существующих рейтингов.
Д.Медведев: «К 2015 году мы поставили перед собой цель сократить сроки подключения к электросетям в среднем до 45 дней. Эти изменения коснутся тех потребителей, которые используют оборудование мощностью не более 150 кВт, то есть наиболее распространённое оборудование, когда речь идёт об открытии своего бизнеса или каких-то относительно небольших компаниях».
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), чуть подробнее скажите, что в этом документе, который я после нашей сегодняшней встречи подпишу. Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Речь идёт о превращении последовательных процедур, которые позволяют осуществить присоединение, в параллельную процедуру. Сейчас, чтобы подключиться, компании, человек должны сначала…
Д.Медведев: Речь идёт не о присоединении последовательном или параллельном, а именно о самих процедурах.
А.Дворкович: Да, о процедурах, о том, как они реализуются. Сейчас компании или человек должны сначала подать документы в сетевую организацию, обеспечить технологическое присоединение, потом подать документы в сбытовую организацию, заключить договор энергоснабжения. Только после этого они будут иметь возможность получать электроэнергию. Проектом постановления (в дальнейшем – постановлением) предполагается, что заявитель будет доверять сетевой организации пройти процедуру согласования и заключения договора энергоснабжения со сбытовой организацией. Этот договор будет заключаться ещё до завершения самого технологического присоединения. Таким образом, как только технологически присоединение будет обеспечено, уже будет действовать договор, и тут же появится возможность подачи электроэнергии – именно это позволяет сократить на 30 дней всю процедуру присоединения к электрическим сетям для такого рода организаций и физических лиц.
А.Дворкович: «Сейчас компании или человек должны сначала подать документы в сетевую организацию, обеспечить технологическое присоединение, потом подать документы в сбытовую организацию, заключить договор энергоснабжения. Только после этого они будут иметь возможность получать электроэнергию. Проектом постановления предполагается, что заявитель будет доверять сетевой организации пройти процедуру согласования и заключения договора энергоснабжения со сбытовой организацией».
Кроме того, завершается разработка законопроекта (полностью работа будет закончена во II квартале), который позволит сократить процедуру присоединения ещё на 60 дней и довести показатель до того, о котором Вы сказали, – до 45 дней.
Но даже первый этап, о котором сегодня идёт речь, позволит в 2015 году продвинуться на уровень 60-го места и лучше, а в дальнейшем, по нашим расчётам, мы можем попасть в число первых 30–40 стран по этому показателю после принятия законопроекта и его полноценной реализации на практике.
Д.Медведев: Эти 30–40 стран – они как быстро эти меры реализуют?
А.Дворкович: От 30 до 45 дней.
Д.Медведев: То есть это в границах месяца-полутора?
А.Дворкович: Да.
Д.Медведев: Ладно, посмотрим. Будем надеяться, что это в конечном счёте приведёт к тому, что возможность подключения радикально упростится. Это действительно важно для развития бизнеса.
Бизнес не может развиваться и без развития рынка труда и мер по поддержке занятости. У нас положение дел в этой сфере в целом неплохое пока. Общая безработица в декабре прошлого года составила 5,6%, но задачи, которые стоят перед нами, перед экономикой, весьма серьёзные. Прежде всего это, конечно, касается улучшения производительности труда и создания большого количества современных, эффективных или, как иногда говорят, высокопроизводительных рабочих мест. Есть соответствующие ориентиры.
Д.Медведев: «Общая безработица в декабре прошлого года составила 5,6%, но задачи, которые стоят перед нами, перед экономикой, весьма серьёзные. Прежде всего это, конечно, касается улучшения производительности труда и создания большого количества современных, эффективных или, как иногда говорят, высокопроизводительных рабочих мест».
На рынке труда, помимо в целом достаточно спокойной ситуации на сегодняшний день, есть и целый ряд проблем. Во-первых, сам рынок не является сбалансированным. Во-вторых, и это заметно по целому ряду направлений, у нас существует недостаток квалифицированного персонала и сохранение неэффективной занятости. Я к этому вопросу несколько раз за последнее время возвращался, выступая на различных площадках, говорил о том, что меры по поддержке занятости нужно обязательно продолжать, но это не означает, что мы должны консервировать неэффективную занятость. Мы должны всё-таки гибким образом воздействовать на рынок труда, а для этого нужно реализовать целый ряд программ и идей.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), каких – пожалуйста, скажите.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Действительно, ситуация на рынке труда необычная на сегодняшний день. Как Вы уже сказали, уровень безработицы продолжает оставаться невысоким, при этом у нас растёт спрос на рабочую силу, который мы не можем удовлетворить в полном объёме.
О.Голодец: «Сегодня наряду с безработными (а в службе занятости сегодня зарегистрировано 917 тыс. безработных) у нас продолжает расти спрос на рабочую силу, и вакансии, которые сегодня зарегистрированы в службе занятости, – 1,8 млн. И это говорит о серьёзной структурной разбалансированности рынка труда: для растущих производств не хватает квалифицированных рабочих кадров».
Сегодня наряду с безработными (а в службе занятости сегодня зарегистрировано 917 тыс. безработных) у нас продолжает расти спрос на рабочую силу, и вакансии, которые сегодня зарегистрированы в службе занятости, – 1,8 млн. И это говорит о серьёзной структурной разбалансированности рынка труда: сегодня для растущих производств не хватает квалифицированных рабочих кадров. В этой связи наш акцент в активной политике занятости будет перемещён и нацелен прежде всего на меры по повышению профессионального уровня рабочих кадров, второе – на содействие мобильности рабочей силы и на содействие в адаптации для тех людей, которые перемещаются в новые регионы в поисках эффективной занятости. Проект обсуждается, и на этой неделе мы его представим Вам.
Д.Медведев: Хорошо. Но эта тема действительно большая. Мы продолжим ею заниматься в различных направлениях.
<…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
10 февраля 2014 г. 
15.00 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>