<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование налогового администрирования»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №162-р. Реализация «дорожной карты» будет иметь следствием сокращение времени взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов, упрощение правил ведения учёта налогоплательщиками, что позволит оптимизировать принятие инвестиционных решений.
Справка
300Kb
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №162-р в действующей редакции
Проект документа разработан Минэкономразвития России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование налогового администрирования».
Планом предусмотрены мероприятия, направленные на:
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 10 февраля 2014 года
Реализация «дорожной карты» будет иметь следствием сокращение времени взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов, упрощение правил ведения учёта налогоплательщиками, что позволит оптимизировать принятие инвестиционных решений участниками рынка.
</text>
</document>