<document><title>Интервью Юрия Трутнева телеканалу НТВ</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>
Заместитель Председателя Правительства РФ – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев ответил на вопросы Кирилла Позднякова, ведущего итоговой программы телеканала НТВ «Сегодня».
К.Поздняков: Юрий Петрович, одна из наиболее обсуждаемых идей применительно к стратегии развития Дальнего Востока: а не перевести ли нам главные офисы крупных компаний с госучастием как раз в этот регион? Вот насколько масштабным может быть этот процесс?
Ю.Трутнев: Я не думаю, что мы будем принимать решение по переезду какой-то значительной части компаний. Мы будем вносить предложения по нескольким крупным компаниям. Но это очень маленькая часть работы, это скорее часть тренда. Мы в целом хотим показать, что экономика на Дальнем Востоке должна развиваться быстрее, что должна появиться особая динамика развития, что мы должны темпы экономического роста совершенно другие там иметь. Это просто, скажем так, толчок в начале пути.
К.Поздняков: Нужны результаты, а их пока нет. И одной из тех причин, по которым это всё происходит, называют раскоординированность ведомств, властей и так далее. Удаётся сейчас отладить этот механизм?
Ю.Трутнев: Дальний Восток – это регион, который окружен наиболее экономически динамично развивающимися странами. Это самые сильные игроки на планете – Китай, Япония, Южная Корея, Сингапур. Поэтому здесь дело не только и не столько в раскоординированности. Дело в том, что надо просто создать систему, поддерживающую это развитие, систему, конкурентную с теми странами, которые я сейчас назвал.
К.Поздняков: А можно сейчас сказать о том, что мы будем склоняться в сторону какой-то из перечисленных Вами моделей – сингапурскую, китайскую?..
Ю.Трутнев: Нам не надо склоняться в сторону модели какой-то страны. Мы должны создать свою модель, если мы хотим победить. Другой разговор, что мы должны быть сопоставимы, мы должны быть конкурентны. Мы должны взять за пример лучшие показатели.
Например, если лучший, самый низкий показатель налога на прибыль в окружающих странах – 10%, значит, в территориях опережающего развития он должен быть не более 10. Если налог на заработную плату в окружающих странах опять же лучший – 7%, значит, 7 должно быть у нас.
На бизнес давят ещё административные барьеры, необходимость долго получать решение. Соответственно, скажем, 8 дней у нас – и 3 часа у соседей, 264 дня у нас – и 28 суток у соседей. Вот такие разницы. Нам надо будет научиться работать практически в 10 раз быстрее.
К.Поздняков: Есть у нас для этого потенциал?
Ю.Трутнев: Вы знаете, для этого же не надо какие-то титанические подвиги совершать. Надо пройтись по каждой процедуре, ничего неисполнимого здесь нет.
К.Поздняков: Мы уже осознали, чего делать точно не надо, а какие вещи могут нам пригодиться для развития Дальнего Востока?
Ю.Трутнев: У нас Дальним Востоком занимаются все понемножку – Минрегион, Минэкономразвития, Минфин, Минвостокразвития и так далее, всё раздроблено. Всё должно быть собрано в одном узле. Вот мы говорим о территориях опережающего развития. Если инвесторам придётся общаться с большим количеством чиновников, то большая часть инвесторов просто в них не придёт. Везде в таких территориях создаётся специальный институт, который, собственно, за инвесторов и решает все проблемы: инвесторы по возможности вообще не общаются с чиновниками, всю работу за них выполняет система управления территории опережающего развития.
Нас не устраивает, как сегодня работает Фонд развития Дальнего Востока, мы хотим его полностью переформатировать. По сути дела, должен быть создан новый фонд, наделён финансированием.
Надо переделать федеральную целевую программу. На сегодняшний день она нацелена на развитие крупных объектов инфраструктуры, но она никак не связана с конкретными проектами. Нам ведь надо конкретные экономические проекты запустить. Там есть проекты, для которых, например, надо 5% средств затратить: 95% уже вложено, но проекты не реализуются, потому что эти 5% отсутствуют.
При этом реализация проекта создает 4 тыс. рабочих мест. Надо реализовать этот проект? Надо найти вот эти оставшиеся деньги? Конечно, надо.
К.Поздняков: Прежде всего сейчас речь идёт о каких-то экономических мерах. И уже следом за экономикой будет подтягиваться всё остальное, то есть люди, социалка и так далее?
Ю.Трутнев: Люди не будут подтягиваться, наверное, под экономические меры. Людей бессмысленно призывать на Дальний Восток, пока нет рабочих мест. Можно их туда чем-то привлечь, но люди прежде всего должны работать, должны зарабатывать деньги.
Когда есть экономические объекты, то вокруг них уже можно создавать и социальную инфраструктуру. Этим тоже надо заниматься, конечно.
К.Поздняков: Вот особый налоговый режим для Дальнего Востока. Вы назвали несколько цифр, тем не менее нет ли здесь какого-либо подвоха?
Ю.Трутнев: Вы знаете, есть люди, которые говорят о том, что создание особых налоговых режимов в целом искажает экономическое пространство. Совершенно уверен, что это не так. Законодательство всех стран по мере развития детализируется. Для сложных территорий, для отраслей экономики, которые мы хотим поддержать, мы должны научиться создавать иные режимы. Собственно, ровно этим мы и занимаемся.
Причем я уверен в том, что если нам удастся эту задачу решить, если нам удастся сократить те административные процедуры, о которых мы говорили, а мы обязаны это сделать, то это будет хорошим началом этого процесса для всей страны.
К.Поздняков: Что касается проблем региона, в общем, тоже есть достаточно серьёзная – моногорода. Подразумевает ли та программа и те принципы, которые сейчас будут выстраиваться, решение данной задачи? Что будет с моногородами?
Ю.Трутнев: Вы знаете, ответ на тему моногородов очень простой, это диверсификация экономики. Мы сейчас должны научиться извлекать выгоду из тех преимуществ, которые у страны есть.
Вот например, есть рыба. Вы знаете, что распределение рыбных квот часто шло под строительство перерабатывающих мощностей, под обещание строительства перерабатывающих мощностей. Проблема в том, что эти перерабатывающие мощности не построены. Надо разобраться почему, надо добиться того, чтобы эти квоты были или перераспределены, или выполнены обязательства. Точно так же надо добиться максимальной отдачи от леса, от логистических возможностей наших территорий, например, от перспективы развития Северного морского пути. Там сейчас тоже эта тема обсуждается, и она может быть очень интересной для развития всей прибрежной части Дальнего Востока.
Соответственно, в моногородах, если в целом экономика Дальнего Востока будет развиваться, можно будет решать проблему совершенно с других позиций.
К.Поздняков: Ну что же, Юрий Петрович, спасибо огромное, что согласились ответить на вопросы итоговой программы.
Ю.Трутнев: Спасибо.
Источник: телеканал НТВ
</text>
</document>