<document><title>Дмитрий Медведев поздравил сотрудников и ветеранов Министерства иностранных дел с профессиональным праздником – Днём дипломатического работника</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые коллеги и друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём дипломатического работника.
На отечественную дипломатическую службу, опирающуюся на богатый опыт и славные традиции, возложена ответственная миссия по укреплению международных позиций России, формированию внешних предпосылок для комплексного развития и экономической модернизации нашей страны.
В условиях сохраняющейся нестабильности в глобальной экономике первостепенное значение приобретают практическое содействие отечественному бизнесу, работающему на зарубежных рынках, эффективное политико-дипломатическое сопровождение стратегических проектов с российским участием. На интеграционном направлении важно обеспечить всестороннюю подготовку нормативно-правовой базы для создаваемого с 1 января 2015 года Евразийского экономического союза.
Особое внимание следует уделять продвижению русского языка и культуры, наращиванию международного гуманитарного взаимодействия.
Убеждён, что российские дипломаты будут и впредь трудиться с полной отдачей, вносить весомый вклад в повышение международного авторитета России, расширение взаимовыгодного сотрудничества с партнёрами на всех континентах.
От души желаю сотрудникам и ветеранам министерства крепкого здоровья, благополучия и новых успехов в работе на благо нашей Родины.
Д.Медведев
</text>
</document>