<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №91, принятое в целях реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», будет способствовать импортозамещению в сегменте промышленных биотехнологий на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также обеспечит существенные налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.
Справка
194Kb
Документ разработан Минпромторгом России.
В целях решения основных задач государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», начиная с 2014 года предполагается предоставление государственной поддержки предприятиям химического комплекса в виде субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий.
Основной целью реализации такой меры государственной поддержки является привлечение частного капитала в проекты по созданию биополимеров и продукции из них.
В Российской Федерации производство биополимеров в настоящее время практически отсутствует. При ужесточающихся требованиях к защите окружающей среды и росте стоимости утилизации отходов создание в России производств биоразлагаемых полимеров является приоритетным направлением развития промышленного комплекса.
В результате инвестиционной деятельности организаций химического комплекса доля биоразлагаемых материалов в общем объёме потребляемых полимерных изделий в 2016 году должна достигнуть 0,9%, что будет способствовать уменьшению на 4% доли импорта продукции на основе промышленных биотехнологий в общем объёме потребления этой продукции. В связи с этим в качестве одного из критериев отбора инвестиционных проектов включается требование к увеличению доли отечественного производства на внутреннем рынке России не менее чем на 3%.
Без государственной поддержки рост производства биополимеров в России будет практически отсутствовать, большая часть биополимеров будет импортироваться.
На реализацию мероприятий по субсидированию процентной ставки по кредитам, привлечённым на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий, предусмотрено выделение средств федерального бюджета в объёме 750 000,0 тыс. рублей (по 250 000,0 тыс. рублей ежегодно).
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, будут предоставляться в размере 90% от суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в отчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 90% установленной ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Принятое решение будет способствовать импортозамещению в сегменте промышленных биотехнологий на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также обеспечит существенные налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.
</text>
</document>