<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №91, принятое в целях реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», будет способствовать импортозамещению в сегменте промышленных биотехнологий на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также обеспечит существенные налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.


Документ разработан Минпромторгом России.
В целях решения основных задач государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», начиная с 2014 года предполагается предоставление государственной поддержки предприятиям химического комплекса в виде субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий.
Основной целью реализации такой меры государственной поддержки является привлечение частного капитала в проекты по созданию биополимеров и продукции из них.
В Российской Федерации производство биополимеров в настоящее время практически отсутствует. При ужесточающихся требованиях к защите окружающей среды и росте стоимости утилизации отходов создание в России производств биоразлагаемых полимеров является приоритетным направлением развития промышленного комплекса.
В результате инвестиционной деятельности организаций химического комплекса доля биоразлагаемых материалов в общем объёме потребляемых полимерных изделий в 2016 году должна достигнуть 0,9%, что будет способствовать уменьшению на 4% доли импорта продукции на основе промышленных биотехнологий в общем объёме потребления этой продукции. В связи с этим в качестве одного из критериев отбора инвестиционных проектов включается требование к увеличению доли отечественного производства на внутреннем рынке России не менее чем на 3%.
Без государственной поддержки рост производства биополимеров в России будет практически отсутствовать, большая часть биополимеров будет импортироваться.
На реализацию мероприятий по субсидированию процентной ставки по кредитам, привлечённым на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий, предусмотрено выделение средств федерального бюджета в объёме 750 000,0 тыс. рублей (по 250 000,0 тыс. рублей ежегодно).
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, будут предоставляться в размере 90% от суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в отчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 90% установленной ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Принятое решение будет способствовать импортозамещению в сегменте промышленных биотехнологий на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также обеспечит существенные налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 февраля 2014 г.  №  91   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям химического комплекса 
на компенсацию части затрат, понесенных в 2014 - 2016 годах, 
на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию 
новых производств с применением промышленных биотехнологий  
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским организациям химического 
комплекса на компенсацию части затрат, понесенных в 2014 - 2016 годах, 
на реализацию комплексных инвестиционных проектов по созданию 
новых производств с применением промышленных биотехнологий 
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2014 г.  №  91 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским организациям химического комплекса 
на компенсацию части затрат, понесенных в 2014 - 2016 годах, 
на реализацию комплексных инвестиционных проектов 
по созданию новых производств с применением промышленных 
биотехнологий в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение 
ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и  
условия предоставления субсидий из федерального бюджета  
российским организациям химического комплекса на компенсацию  
части затрат, понесенных в 2014 - 2016 годах, на реализацию  
комплексных инвестиционных проектов по созданию новых  
производств с применением промышленных биотехнологий  
в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации  
государственной программы" государственной программы  
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности" (далее соответственно - организация,  
проект, субсидия). 
2. Субсидии предоставляются на уплату процентов,  
начисленных и уплаченных не ранее 1 января 2014 г. по  
кредитам, полученным в российских кредитных организациях и 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах, в целях  
 
 
  
2 
стимулирования инвестиционной активности организаций, реализующих 
проекты. 
Субсидии из федерального бюджета предоставляются организациям, 
прошедшим конкурсный отбор. Конкурсный отбор проводится не менее 
одного раза в год Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации. 
3. В целях проведения конкурсного отбора Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) принимает решение о проведении конкурсного  
отбора и размещает на официальном сайте Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации в  
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" извещение  
о проведении конкурсного отбора с указанием сроков  
проведения конкурсного отбора и конкурсную документацию, 
включающую: 
требования к заявке на участие в конкурсном отборе (далее - заявка); 
порядок, место, дату начала и дату окончания срока подачи 
конвертов с заявками;  
порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
место, порядок, дату и время вскрытия конвертов с заявками; 
порядок проведения экспертизы заявок; 
порядок заключения договора о предоставлении субсидии; 
б) образует конкурсную комиссию и утверждает положение о ней; 
в) регистрирует в порядке поступления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации  
заявки с прилагаемыми документами в специальном журнале № 1, 
который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен  
печатью Министерства. 
4. Для участия в конкурсном отборе организации  
представляют в Министерство промышленности и торговли  
Российской Федерации заявку, оформленную в соответствии с 
требованиями конкурсной документации, с приложением следующих 
документов: 
а) копия учредительных документов организации со всеми 
приложениями и изменениями; 
 
 
  
3 
б) копия бизнес-плана проекта с планом-графиком реализации 
проекта, заверенная руководителем организации; 
в) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
г) копия кредитного договора с графиком погашения кредита и 
уплаты процентов по нему, заверенная российской кредитной 
организацией или государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
д) справка налогового органа, подтверждающая  
отсутствие у организации неисполненной обязанности по  
уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей,  
подлежащих уплате в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации в соответствии с законодательством Российской  
Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
е) сведения о среднесписочной численности работников организации 
за год, предшествующий календарному году подачи заявки, по форме, 
утвержденной Федеральной налоговой службой. 
5. Экспертиза заявок и прилагаемых документов проводится 
конкурсной комиссией на их соответствие следующим показателям: 
а) минимальное значение производительности труда в результате 
реализации проекта составляет не менее 150 процентов по отношению к 
среднему значению производительности труда в обрабатывающих 
отраслях промышленности в 2011 году; 
б) приобретение (создание) нематериальных активов, необходимых 
для реализации проекта, обеспечивающих достижение современного 
уровня промышленных биотехнологий; 
в) расходы инвестиционного характера составляют не менее 
150 млн. рублей; 
г) проект способствует увеличению отечественного производства 
соответствующих видов продукции не менее чем на 3 процента по 
каждому проекту; 
 
 
  
4 
д) ввод производственных мощностей по проекту осуществлен не 
ранее 2014 года; 
е) количество рабочих мест на предприятии составляет не менее 50; 
ж) к расходам инвестиционного характера по проекту относятся 
расходы:  
на приобретение, сооружение, изготовление, доставку основных 
средств (в том числе таможенные пошлины и таможенные сборы), 
строительно-монтажные и пусконаладочные работы, строительство или 
реконструкцию производственных помещений, приобретение 
оборудования; 
на приобретение прав на земельные участки в соответствии с 
земельным законодательством Российской Федерации, в том числе 
заключение долгосрочных договоров аренды земельных участков на срок 
не менее 20 лет для размещения создаваемых новых производственных 
мощностей; 
на работы, связанные с проектированием, реконструкцией, 
техническим перевооружением и модернизацией объектов основных 
средств; 
на приобретение и внедрение систем автоматизации производства и 
операционного управления; 
на разработку проектно-сметной документации. 
6. По результатам экспертизы заявок и прилагаемых документов 
конкурсная комиссия принимает решение о соответствии (несоответствии) 
организации показателям, указанным в пункте 5 настоящих Правил, и 
определяет победителей конкурса на основании критерия социально-
экономической эффективности проекта (показателем по указанному 
критерию является прирост объема производства соответствующих видов 
продукции (в процентах) в результате реализации проекта).  
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
размещает решение конкурсной комиссии на официальном сайте 
Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
в течение 2 дней со дня принятия указанного решения. 
7. Субсидия предоставляется на основании договоров о 
предоставлении субсидии, заключенных на срок реализации проекта 
между Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и организациями, прошедшими конкурсный отбор, начиная с 
организации, получившей наивысший рейтинг по критерию социально-
экономической эффективности проекта. 
  
5 
8. Договор о предоставлении субсидии предусматривает: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля, а также согласие получателя субсидии на проведение проверок 
соблюдения организацией условий, целей и порядка предоставления 
субсидии, которые установлены настоящими Правилами; 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидии, отчета о выполнении плана-графика 
реализации проекта, отчета об итогах реализации проекта; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушений 
целей и условий, определенных настоящими Правилами и договором  
о предоставлении субсидии, а также в случае недостижения показателей 
реализации проекта, предусмотренных подпунктом "ж" настоящего 
пункта, с указанием размера штрафных санкций, рассчитанного согласно 
приложению № 1; 
е) условия расторжения договора о предоставлении субсидии, 
включая условие одностороннего его расторжения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в случае 
недостижения организацией в течение 12 месяцев реализации проекта 
ключевых показателей, предусмотренных планом-графиком реализации 
проекта; 
ж) показатели реализации проекта: 
план-график реализации проекта, включая ключевые события его 
реализации;  
итоги реализации проекта; 
з) иные положения. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации может отказать организации в заключении договора о 
предоставлении субсидии в случае недостатка лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству в 
текущем финансовом году на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих 
Правил. 
10. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально. 
  
6 
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской 
Федерации, предоставляются в размере 90 процентов суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде.  
При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную 
исходя из 90 процентов установленной ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты 
процентов по кредиту (0,9 ставки рефинансирования Центрального банка 
Российской Федерации). 
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, 
предоставляются в рублях из расчета 90 процентов суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде, исходя 
из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер субсидии не может превышать 
величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в 
иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых. 
Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных 
по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
11. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, 
и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил. 
12. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор о предоставлении субсидии, не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии (далее - заявление) с приложением следующих 
документов: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом 
и своевременное его погашение, заверенные российской кредитной 
организацией или государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
б) копии платежных документов, подтверждающих использование 
кредита на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих Правил, заверенные 
  
7 
руководителем организации, с отметкой российской кредитной 
организации или государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложениям № 2 
или 3 в зависимости от того, в какой валюте получен кредит, 
подтвержденный уполномоченным лицом российской кредитной 
организации или государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
г) отчет об исполнении кредитного договора по форме согласно 
приложению № 4; 
д) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
е) копия документа с отметкой российской кредитной организации 
или государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", подтверждающего право 
уполномоченного лица на подтверждение расчета размера субсидии; 
ж) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
з) справка, подтверждающая соотнесение полученных кредитных 
средств с осуществленными расходами, по форме согласно 
приложению № 5; 
и) документы, предусмотренные договором о предоставлении 
субсидии; 
к) справка, подписанная руководителем организации и главным 
бухгалтером, подтверждающая, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации возмещение части затрат на 
уплату процентов по субсидируемым в соответствии с настоящими 
Правилами кредитным договорам; 
л) отчет о выполнении плана-графика реализации проекта, 
подписанный руководителем организации, содержащий сведения об 
  
8 
исполнении (неисполнении) ключевых событий плана-графика  
реализации проекта, предусмотренного договором о предоставлении 
субсидии. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует заявления в порядке поступления в специальном 
журнале № 2, который должен быть прошнурован, пронумерован и 
скреплен печатью Министерства. 
Заявления рассматриваются в порядке их поступления. 
14. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся 
в представленных организацией документах, их соответствие пункту 12 
настоящих Правил, а также их соответствие условиям договора  
о предоставлении субсидии и до 30-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, принимает решение о предоставлении субсидии либо 
мотивированное решение об отказе в предоставлении субсидии.  
15. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов пункту 12 настоящих 
Правил, а также договору о предоставлении субсидии; 
б) наличие в документах недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пунктах 1 и 2 настоящих 
Правил; 
г) недостижение ключевых событий, указанных в плане-графике 
реализации проекта. 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 10 рабочих дней со дня принятия решения 
уведомляет в письменной форме о принятом решении организацию, 
подавшую заявление. 
17. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально в 
установленном порядке на расчетный счет организации, открытый в 
российской кредитной организации или государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
исходя из размера субсидии, рассчитанного по форме согласно 
приложениям № 2 или 3 к настоящим Правилам. 
18. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
  
9 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
19. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.  
20. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями условий, целей 
и порядка предоставления субсидий. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>