<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий по распространению современных моделей социализации детей</title>
<tags>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Вологодская область</tag>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Ивановская область</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Костромская область</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Липецкая область</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
<tag>Чеченская Республика</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 февраля 2014 года №157-р. Распоряжение будет способствовать созданию условий для распространения на территории Российской Федерации современных моделей профилактики социального сиротства; социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Справка
165Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей» разработан Минобрнауки в рамках реализации мероприятий по решению задачи «Модернизация общего и дошкольного образования как института социального развития» Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы (далее – ФЦПРО).
Перечень субъектов Федерации, которым предоставляются субсидии, определяется на основе ежегодного конкурсного отбора.
В 2014 году субсидии получат 34 субъекта Российской Федерации (в 2011 году – 26 субъектов Российской Федерации, в 2012 году – 29 субъектов Российской Федерации, в 2013 году – 30 субъектов Российской Федерации).
Общий размер распределяемых в 2014 году субсидий – 339,15 млн рублей.
Расчёт размеров субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на поддержку реализации мероприятий ФЦПРО на 2011–2015 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части создания современных моделей успешной социализации детей.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в целях:
- поддержки сети стажировочных площадок, созданных в 2011–2013 годах и осуществляющих в том числе повышение квалификации педагогических и руководящих работников системы образовании, – 48 млн рублей;
- поддержки региональных программ развития образования в условиях экспериментального перехода на федеральные государственные образовательные стандарты образования детей с ограниченными возможностями здоровья (приобретение ассистивных устройств, оборудования для занятий адаптивной физической культурой, специализированного дидактического материала для общеобразовательных организаций, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным общеобразовательным программам, в целях создания условий, необходимых для апробации федеральных государственных образовательных стандартов для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья), – 291,15 млн рублей.
За 2011–2013 годы в рамках данного мероприятия создана 81 стажировочная площадка по различным направлениям социализации детей.
Объём субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на указанное мероприятие в 2011–2013 годах составил 573 млн рублей, в том числе в 2011 году – 177 млн рублей, в 2012 году – 263 млн рублей, в 2013 году – 133 млн рублей.
Распоряжение будет способствовать созданию условий для распространения на территории Российской Федерации современных моделей профилактики социального сиротства, социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в период их постинтернатной адаптации, формирования культуры здорового и безопасного образа жизни, улучшению технического оснащения организаций дополнительного образования детей.
Реализация утверждённых мероприятий направлена на достижение плановых значений следующих целевых показателей ФЦПРО:
- доля детей с ограниченными возможностями здоровья и детей-инвалидов, которым созданы условия для получения качественного общего образования (в том числе с использованием дистанционных образовательных технологий), в общей численности детей с ограниченными возможностями здоровья и детей-инвалидов школьного возраста;
- доля детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, воспитывающихся в учреждениях, в общем количестве детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
- доля детей школьного возраста, имеющих возможность по выбору получать доступные качественные услуги дополнительного образования, в общей численности детей школьного возраста;
- доля учителей, прошедших обучение по новым адресным моделям повышения квалификации и имевших возможность выбора программ обучения, в общей численности учителей;
- доля образовательных систем субъектов Российской Федерации и муниципалитетов, охваченных процессами переподготовки и повышения квалификации преподавательского и управленческого корпуса системы дошкольного и общего образования на базе площадок, созданных для распространения современных моделей доступного и качественного образования, а также моделей региональных и муниципальных образовательных систем, обеспечивающих государственно-общественный характер управления образованием, в общей численности образовательных систем субъектов Российской Федерации и муниципалитетов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2014 года.
</text>
</document>