<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий по распространению современных моделей социализации детей</title>
<tags>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Вологодская область</tag>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Ивановская область</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Костромская область</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Липецкая область</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
<tag>Чеченская Республика</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 февраля 2014 года №157-р. Распоряжение будет способствовать созданию условий для распространения на территории Российской Федерации современных моделей профилактики социального сиротства; социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Справка
165Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы по направлению «Распространение на всей территории Российской Федерации современных моделей успешной социализации детей» разработан Минобрнауки в рамках реализации мероприятий по решению задачи «Модернизация общего и дошкольного образования как института социального развития» Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы (далее – ФЦПРО).
Перечень субъектов Федерации, которым предоставляются субсидии, определяется на основе ежегодного конкурсного отбора.
В 2014 году субсидии получат 34 субъекта Российской Федерации (в 2011 году – 26 субъектов Российской Федерации, в 2012 году – 29 субъектов Российской Федерации, в 2013 году – 30 субъектов Российской Федерации).
Общий размер распределяемых в 2014 году субсидий – 339,15 млн рублей.
Расчёт размеров субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации проведён в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий на поддержку реализации мероприятий ФЦПРО на 2011–2015 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части создания современных моделей успешной социализации детей.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в целях:
- поддержки сети стажировочных площадок, созданных в 2011–2013 годах и осуществляющих в том числе повышение квалификации педагогических и руководящих работников системы образовании, – 48 млн рублей;
- поддержки региональных программ развития образования в условиях экспериментального перехода на федеральные государственные образовательные стандарты образования детей с ограниченными возможностями здоровья (приобретение ассистивных устройств, оборудования для занятий адаптивной физической культурой, специализированного дидактического материала для общеобразовательных организаций, осуществляющих образовательную деятельность по адаптированным основным общеобразовательным программам, в целях создания условий, необходимых для апробации федеральных государственных образовательных стандартов для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья), – 291,15 млн рублей.
За 2011–2013 годы в рамках данного мероприятия создана 81 стажировочная площадка по различным направлениям социализации детей.
Объём субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на указанное мероприятие в 2011–2013 годах составил 573 млн рублей, в том числе в 2011 году – 177 млн рублей, в 2012 году – 263 млн рублей, в 2013 году – 133 млн рублей.
Распоряжение будет способствовать созданию условий для распространения на территории Российской Федерации современных моделей профилактики социального сиротства, социализации детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в период их постинтернатной адаптации, формирования культуры здорового и безопасного образа жизни, улучшению технического оснащения организаций дополнительного образования детей.
Реализация утверждённых мероприятий направлена на достижение плановых значений следующих целевых показателей ФЦПРО:
- доля детей с ограниченными возможностями здоровья и детей-инвалидов, которым созданы условия для получения качественного общего образования (в том числе с использованием дистанционных образовательных технологий), в общей численности детей с ограниченными возможностями здоровья и детей-инвалидов школьного возраста;
- доля детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, воспитывающихся в учреждениях, в общем количестве детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
- доля детей школьного возраста, имеющих возможность по выбору получать доступные качественные услуги дополнительного образования, в общей численности детей школьного возраста;
- доля учителей, прошедших обучение по новым адресным моделям повышения квалификации и имевших возможность выбора программ обучения, в общей численности учителей;
- доля образовательных систем субъектов Российской Федерации и муниципалитетов, охваченных процессами переподготовки и повышения квалификации преподавательского и управленческого корпуса системы дошкольного и общего образования на базе площадок, созданных для распространения современных моделей доступного и качественного образования, а также моделей региональных и муниципальных образовательных систем, обеспечивающих государственно-общественный характер управления образованием, в общей численности образовательных систем субъектов Российской Федерации и муниципалитетов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 февраля 2014 г.  № 157-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку реализации мероприятий Федеральной целевой 
программы развития образования на 2011 - 2015 годы по направлению 
"Распространение на всей территории Российской Федерации современных 
моделей успешной социализации детей", между бюджетами субъектов 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 февраля 2014 г.  № 157-р 
 
 
 
 
 
 
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
реализации мероприятий Федеральной целевой программы 
развития образования на 2011 - 2015 годы по направлению 
"Распространение на всей территории Российской Федерации 
современных моделей успешной социализации детей" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 12450 
Республика Карелия 16277 
Республика Марий Эл 896 
Республика Мордовия 842 
Республика Саха (Якутия) 1909 
Республика Тыва 909 
Республика Хакасия 726 
Чеченская Республика 8057 
Чувашская Республика 1743 
Забайкальский край 48010 
Красноярский край 5126 
Ставропольский край 3618 
Хабаровский край 43261 
Брянская область 3015 
Владимирская область 1370 
Вологодская область 2372 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Воронежская область 4977 
Ивановская область 9652 
Иркутская область 5073 
Калининградская область 19130 
Костромская область 783 
Курганская область 1282 
Курская область 1142 
Липецкая область 7850 
Московская область 30142 
Мурманская область 5026 
Омская область 17041 
Саратовская область 5055 
Свердловская область 43061 
Тамбовская область 7552 
Ульяновская область 19169 
Город Санкт-Петербург 1410 
Еврейская автономная область 3840 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 6384 
Всего 339150 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>