<document><title>О развитии открытого акционерного общества «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №168-р. Реализация распоряжения позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление ими при решении проблем ресурсного обеспечения разработок и производства ракетного вооружения.


Документ разработан Минпромторгом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 30 сентября 2013 года №751 «Вопросы открытого акционерного общества "Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"» (далее соответственно – Указ №751, Корпорация).
Указом №751 предусмотрено внесение на основании решений Правительства Российской Федерации в уставный капитал этого акционерного общества акций дополнительных выпусков его дочерних обществ, поступивших в федеральную собственность, в порядке оплаты государством размещаемых Корпорацией дополнительных акций в связи с увеличением её уставного капитала.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 27 октября 2012 года №1443 Российской Федерацией внесено в уставный капитал Корпорации 100 % минус одна акция интегрированной структуры ОАО «Военно-промышленная корпорация "Научно-производственное объединение машиностроения"» (далее – ОАО «ВПК "НПО машиностроения"»). На основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №2347-р Российской Федерацией переданы Корпорации пакеты акций дочерних обществ ОАО «ВПК "НПО машиностроения"».
За время выполнения мероприятий, связанных с реализацией указов Президента и распоряжения Правительства Российской Федерации, государством осуществлялось выделение бюджетных инвестиций организациям Корпорации, в том числе ОАО «ВПК "НПО машиностроения"» и его дочерним обществам, в качестве капитальных вложений в рамках федеральных целевых программ. Это привело к увеличению пакета Российской Федерации в их уставных капиталах и соответственно Корпорации были переданы пакеты акций указанных акционерных обществ не в полном объёме.
В целях реализации государственной политики по совершенствованию управления интегрированными структурами оборонно-промышленного комплекса подписанным распоряжением вносятся в уставный капитал Корпорации находящиеся в федеральной собственности 6,06 % минус одна акция ОАО «ГосМКБ "Радуга" им. А.Я.Березняка», 1,52 % минус одна акция ОАО «ГосНИИМаш им. В.В.Бахирева», 2,91 % минус одна акция ОАО «ВПК "НПО машиностроения"».
Распоряжением также вносятся в уставный капитал Корпорации находящиеся в федеральной собственности 5,97% акций ОАО «ПО "Стрела"», 16,441 % акций ОАО «НПО электромеханики», 6,6 % акций ОАО «Пермский завод "Машиностроитель"», 25 % акций ОАО «Авангард» и 14,1 % ОАО «Уральский научно-исследовательский институт композиционных материалов» для последующего их внесения в уставный капитал ОАО «ВПК "НПО машиностроения"» в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Реализация распоряжения позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление ими при решении проблем ресурсного обеспечения разработок и производства ракетного вооружения.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 февраля 2014 г.  № 168-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации 
от 30 сентября 2013 г. № 751 "Вопросы открытого акционерного общества 
"Корпорация "Тактическое ракетное вооружение": 
1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Корпорация "Тактическое 
ракетное вооружение" (г. Королев, Московская область) в порядке оплаты 
размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций 
в связи с увеличением его уставного капитала находящиеся в федеральной 
собственности 6,06 процента минус одна акция открытого акционерного 
общества "Государственное машиностроительное конструкторское бюро 
"Радуга" имени А.Я.Березняка" (г. Дубна, Московская область), 
1,52 процента минус одна акция открытого акционерного общества 
"Государственный научно-исследовательский институт машиностроения 
имени В.В.Бахирева" (г. Дзержинск, Нижегородская область), 
2,91 процента минус одна акция открытого акционерного общества 
"Военно-промышленная корпорация "Научно-производственное 
объединение машиностроения" (г. Реутов, Московская область). 
2. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный 
капитал открытого акционерного общества "Корпорация "Тактическое 
ракетное вооружение" (г. Королев, Московская область) в порядке оплаты 
размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций 
в связи с увеличением его уставного капитала находящиеся в федеральной 
собственности 5,97 процента акций открытого акционерного общества 
"Производственное объединение "Стрела" (г. Оренбург), 16,441 процента 
акций открытого акционерного общества "Научно-производственное 
объединение электромеханики" (г. Миасс, Челябинская область), 
6,6 процента акций открытого акционерного общества "Пермский завод 
 2 
"Машиностроитель" (г. Пермь), 25 процентов акций открытого 
акционерного общества "Авангард" (г. Сафоново, Смоленская область), 
14,1 процента акций открытого акционерного общества "Уральский 
научно-исследовательский институт композиционных материалов" 
(г. Пермь) для последующего их внесения в уставный капитал открытого 
акционерного общества "Военно-промышленная корпорация "Научно- 
производственное объединение машиностроения" (г. Реутов, Московская 
область) в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом 
дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала. 
3. Дополнить подраздел "Оборонно-промышленный комплекс" 
перечня открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых планируются к приватизации  
в 2014 - 2016 годах, раздела II прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; № 50, ст. 6645; № 51, ст. 6872, 6893), позициями следующего 
содержания: 
 
"Государственное машиностроительное 
конструкторское бюро "Радуга" 
имени А.Я.Березняка, г. Дубна, 
Московская область* 
 
6,06 94153 6,06 минус 
1 акция 
Государственный научно-
исследовательский институт 
машиностроения имени В.В.Бахирева, 
г. Дзержинск, Нижегородская область* 
 
1,52 256000 1,52 минус 
1 акция 
Военно-промышленная  корпорация 
"Научно-производственное объединение 
машиностроения", г. Реутов, Московская 
область* 
 
2,91 403700 2,91 минус 
1 акция 
Производственное объединение "Стрела", 
г. Оренбург* 
 
5,97 1223779 5,97 
Научно-производственное объединение 
электромеханики, г. Миасс, Челябинская 
область* 
 
16,441 976020 16,441 
 3 
Пермский завод "Машиностроитель", 
г. Пермь* 
 
6,6 3703050 6,6 
Авангард, г. Сафоново, Смоленская 
область* 
 
25 2825000 25 
Уральский научно-исследовательский 
институт композиционных материалов, 
г. Пермь* 
14,1 9000000 14,1". 
 
4. Росимуществу совместно с Минпромторгом России осуществить 
в 9-месячный срок реализацию мероприятий, предусмотренных 
пунктами 1 и 2 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>