<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Президентом Киргизской Республики Алмазбеком Атамбаевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с Президентом Киргизской Республики Алмазбеком Атамбаевым
Д.Медведев: Алмазбек Шаршенович, рад Вас снова видеть, но уже не в Сочи, а в Москве. Это даёт возможность обменяться соображениями о том, как наши отношения развиваются. За последние годы, я считаю, при Вашем деятельном участии отношения получили новое качество, и говорю это не ради комплимента, а это на самом деле именно так.
Сейчас в повестке дня много вопросов, включая и интеграционные темы, и двусторонние вопросы. Мы внимательно следим за тем, как Кыргызстан развивается, и за вашими успехами, и за вашими проблемами, конечно, наблюдаем, потому что экономика в непростом состоянии находится, хотя знаете, как говорят: а кому сейчас легко?! Хотел бы подтвердить, что мы, естественно, будем реализовывать все те договорённости, которые были достигнуты на межгосударственном, президентском, правительственном уровне, для того чтобы наши двусторонние отношения были такими же стратегическими, крепкими.
Ещё раз Вас сердечно приветствую. Спасибо за то, что поучаствовали в церемонии открытия наших зимних Олимпийских игр. По-моему, было интересно.
А.Атамбаев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я в свою очередь сам благодарен, что пригласили на открытие Олимпиады. Я в первый раз был на открытии Олимпиады, и я не ожидал, что это настолько грандиозно, потрясающе. Я не заметил, как пролетели эти два или три часа, но это было грандиозно, это было потрясающе! Это говорит о том, какой потенциал есть у России. Я думаю, что в том, что все объекты к Олимпиаде были вовремя подготовлены, что такое грандиозное открытие (я думаю, что будет такое же потрясающее закрытие), конечно же, большая заслуга Правительства России.
Д.Медведев: Вы приедете?
Встреча с Президентом Киргизской Республики Алмазбеком Атамбаевым
А.Атамбаев: Я бы очень хотел, Дмитрий Анатольевич, но как получится – не знаю.
И, как Вы сейчас отметили, конечно, сегодня у нас прекрасная возможность обсудить в первую очередь экономические проекты, которые мы обсуждали ещё тогда, когда Вы заканчивали свою работу в должности Президента Российской Федерации. Мы обсуждали эти грандиозные экономические проекты, некоторые уже начинают реализовываться. Я твёрдо уверен в том, что, конечно же, все наши договорённости не останутся на бумаге, они будут реализованы. Это показал наш пока недолгий совместный опыт работы: то, о чём мы, новое руководство Кыргызстана, договаривались в эти годы, о чём мы договаривались с руководителями России, – теперь всё это реализуется.
Д.Медведев: В свою очередь хотел бы Вам сказать, что и всё, о чём мы с Вами договаривались, тоже будет реализовано.
<…>
</text>
</document>