<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с главным исполнительным директором компании General Electric Джеффри Иммельтом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Официальное представительство GE в Москве функционирует с 1974 года. В 2000-х годах были открыты региональные офисы в СНГ. В России представлены все бизнес-подразделения GE, работающие в таких областях, как здравоохранение, транспорт, авиация, электроэнергетика, нефть и газ, водоочистка, светотехника.
Стенограмма начала встречи:
Беседа с главным исполнительным директором компании «General Electric» Джеффри Иммельтом
Д.Медведев: Господин Иммельт, сердечно Вас приветствую! Вы выбрали хорошее время для проведения совета директоров в России: как раз настоящая русская зима, а с учётом богатого опыта работы General Electric в нашей стране это весьма и весьма символично. Надеюсь, что работа совета будет продуктивной – имею в виду и долгую историю отношений вашей компании с Российской Федерацией и когда-то Советским Союзом. Но сейчас у нас уже новые герои и новые страницы истории. Сегодня будет подписан договор с «Роснефтью» о создании исследовательского центра, инженерного центра. Мы ценим такое сотрудничество, имея в виду большие задачи, которые стоят сегодня перед российской промышленностью, российским бизнесом, и тот очень богатый опыт, который есть у вашей группы компаний.
О соглашении между ОАО «НК “Роснефть”» и компанией «Дженерал Электрик Интернешнл, Инк.»
Я думаю, мы с Вами поговорим о некоторых проектах, наиболее актуальных. Перспективы этого сотрудничества нам представляются весьма хорошими, особенно имея в виду то, что для нас крайне важна тема энергоэффективности российской экономики. К сожалению, она пока не на должном уровне. И в этом смысле мы хотели бы воспользоваться опытом наших партнёров, которые достигли в этом направлении успехов. И, конечно, есть целый ряд других крупных проектов, в которых вы принимаете участие, включая такое важное направление, как медицина, и некоторые другие.

Д.Иммельт (как переведено): Благодарю Вас, господин Премьер-министр, благодарю Вас за тёплые слова приветствия, за гостеприимство. Для нас большая честь быть сегодня здесь, с Вами. Есть много областей, где сотрудничают General Electric и Россия на основе долгосрочного партнёрства.
Наша компания – большая инфраструктурная компания. Мы используем различные технологии, работаем с «Роснефтью», что очень хорошо. За последние годы мы создали много совместных предприятий. Я коснусь ряда ключевых возможностей, которые мы видим сегодня.
О компании General Electric
Мы заканчиваем строительство завода газотурбин – он будет достаточно продуктивным, обеспечит высококачественными газотурбинами как российский рынок, так и экспорт. Это прекрасный продукт, который обеспечит комбинированное и центральное теплоснабжение, эффективно работающее на избытке газа. И производство начнётся уже летом, то есть у нас там будет достаточно большой потенциал.
В наших планах также – обеспечить локализацию различных нефтегазовых технологий, которые могут использоваться в партнёрстве c «Роснефтью», Exxon и другими партнёрами, которые присутствуют на российском рынке, создание компрессионных станков для энергетики. Мы считаем, что это очень актуальный момент – принести сюда наши технологии.
Кроме того, научно-исследовательский центр, который повысит потенциал страны. Одна из областей, где может лидировать Россия в будущем, это монетизация газа, использование новых точек приложений для газа, которые являются значительной тенденцией сегодня в глобальном контексте. И Россия может находиться в центре этих процессов.
Мы работаем вместе с «Трансмашем». Мы считаем достаточно перспективным направлением обеспечить локализацию производства: производство дизельных установок, а также использование локомотивов на СПГ, сжатом газе. Мы считаем, что это можно сделать и в России.
<…>
Подписание совместного документа
В присутствии Дмитрия Медведева компании «Роснефть» и General Electric подписали Соглашение об учреждении совместного предприятия по созданию Прикладного инженерного и учебного центра и Исследовательского центра.СПИСОК 
участников встречи Председателя Правительства Российской 
Федерации Д.А.Медведева с главным исполнительным директором 
компании «General Electric» Джеффри Иммельтом  
 
 
11 февраля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
Со стороны компании «General Electric»: 
 
1.  
 
Джеффри  
ИММЕЛЬТ 
 
- главный исполнительный директор 
компании «General Electric» 
2.  Джон  
РАЙС  
 
- вице-председатель General Electric,  
президент и генеральный директор 
компании «General Electric Global 
Growth & Operations» 
 
 
С российской стороны: 
 
1.  НОВАК 
Александр Валентинович 
- Министр энергетики 
Российской Федерации  
 
2.  ЦЫБ 
Сергей Анатольевич  
- заместитель Министра 
промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
3.  СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
- президент, председатель правления  
ОАО «НК «Роснефть» 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

</text>
</document>