<document><title>О развитии открытого акционерного общества «Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №168-р. Реализация распоряжения позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление ими при решении проблем ресурсного обеспечения разработок и производства ракетного вооружения.
Справка
147Kb
Документ разработан Минпромторгом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 30 сентября 2013 года №751 «Вопросы открытого акционерного общества "Корпорация "Тактическое ракетное вооружение"» (далее соответственно – Указ №751, Корпорация).
Указом №751 предусмотрено внесение на основании решений Правительства Российской Федерации в уставный капитал этого акционерного общества акций дополнительных выпусков его дочерних обществ, поступивших в федеральную собственность, в порядке оплаты государством размещаемых Корпорацией дополнительных акций в связи с увеличением её уставного капитала.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 27 октября 2012 года №1443 Российской Федерацией внесено в уставный капитал Корпорации 100 % минус одна акция интегрированной структуры ОАО «Военно-промышленная корпорация "Научно-производственное объединение машиностроения"» (далее – ОАО «ВПК "НПО машиностроения"»). На основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №2347-р Российской Федерацией переданы Корпорации пакеты акций дочерних обществ ОАО «ВПК "НПО машиностроения"».
За время выполнения мероприятий, связанных с реализацией указов Президента и распоряжения Правительства Российской Федерации, государством осуществлялось выделение бюджетных инвестиций организациям Корпорации, в том числе ОАО «ВПК "НПО машиностроения"» и его дочерним обществам, в качестве капитальных вложений в рамках федеральных целевых программ. Это привело к увеличению пакета Российской Федерации в их уставных капиталах и соответственно Корпорации были переданы пакеты акций указанных акционерных обществ не в полном объёме.
В целях реализации государственной политики по совершенствованию управления интегрированными структурами оборонно-промышленного комплекса подписанным распоряжением вносятся в уставный капитал Корпорации находящиеся в федеральной собственности 6,06 % минус одна акция ОАО «ГосМКБ "Радуга" им. А.Я.Березняка», 1,52 % минус одна акция ОАО «ГосНИИМаш им. В.В.Бахирева», 2,91 % минус одна акция ОАО «ВПК "НПО машиностроения"».
Распоряжением также вносятся в уставный капитал Корпорации находящиеся в федеральной собственности 5,97% акций ОАО «ПО "Стрела"», 16,441 % акций ОАО «НПО электромеханики», 6,6 % акций ОАО «Пермский завод "Машиностроитель"», 25 % акций ОАО «Авангард» и 14,1 % ОАО «Уральский научно-исследовательский институт композиционных материалов» для последующего их внесения в уставный капитал ОАО «ВПК "НПО машиностроения"» в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Реализация распоряжения позволит сконцентрировать финансовые средства и оптимизировать управление ими при решении проблем ресурсного обеспечения разработок и производства ракетного вооружения.
 
</text>
</document>