<document><title>Об утверждении индексов роста среднемесячной заработной платы и доходов бюджета ПФР в расчёте на одного пенсионера за 2012 год</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 года №262
Справка
89Kb
Документ разработан Минтрудом России.
Ежегодно утверждаемый индекс роста среднемесячной заработной платы в Российской Федерации применяется для определения размера ежемесячной доплаты к пенсиям работников организаций угольной промышленности (горнорабочим очистного забоя, проходчикам, забойщикам на отбойных молотках и другим категориям) и членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации, а индекс роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации в расчёте на одного пенсионера  –  для определения коэффициента дополнительного увеличения размера страховой части трудовых пенсий.
По данным Федеральной службы государственной статистики, индекс роста среднемесячной номинальной начисленной заработной платы в Российской Федерации за 2012 год составил 1,139.
По данным Пенсионного фонда Российской Федерации, индекс роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации в расчёте на одного пенсионера, направляемых на выплату страховой части трудовых пенсий, за 2012 год составил 1,101.
Постановление утверждает два данных индекса.
Документ позволит произвести перерасчёт ежемесячной доплаты к пенсиям работников организаций угольной промышленности и  членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации, что повысит уровень их материального обеспечения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 марта 2013 г.  №  262   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении индекса роста среднемесячной заработной платы  
в Российской Федерации за 2012 год и индекса роста доходов бюджета 
Пенсионного фонда Российской Федерации в расчете на одного 
пенсионера, направляемых на выплату страховой части трудовых 
пенсий по старости и трудовых пенсий по инвалидности  
и по случаю потери кормильца, за 2012 год 
 
 
В соответствии с пунктом 7 статьи 17 Федерального закона 
"О трудовых пенсиях в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить: 
индекс роста среднемесячной заработной платы в Российской 
Федерации за 2012 год в размере 1,139; 
индекс роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской 
Федерации в расчете на одного пенсионера, направляемых на выплату 
страховой части трудовых пенсий по старости и трудовых пенсий по 
инвалидности и по случаю потери кормильца, за 2012 год в размере 1,101. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>