<document><title>Об утверждении Правил осуществления федерального ведомственного контроля в сфере закупок</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №89. Постановление направлено на предупреждение и своевременное выявление нарушений законодательства в сфере закупок.
Справка
153Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с положениями статьи 100 Федерального закона государственные органы, Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом», органы управления государственными внебюджетными фондами осуществляют ведомственный контроль за соблюдением законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок в отношении подведомственных им заказчиков в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила осуществления федерального ведомственного контроля в сфере закупок.
В случае выявления по результатам проверок действий (бездействия), содержащих признаки административного правонарушения, материалы проверки подлежат направлению в соответствующий федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление контроля в сфере закупок, а в случае выявления действий (бездействия), содержащих признаки состава уголовного преступления, – в правоохранительные органы.
В соответствии с постановлением федеральные органы исполнительной власти, Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом», органы управления государственными внебюджетными фондами Российской Федерации в месячный срок должны утвердить регламент проведения ведомственного контроля. Органам государственной власти Российской Федерации рекомендуется в месячный срок утвердить соответствующий регламент.
Постановление направлено на предупреждение и своевременное выявление нарушений законодательства Российской Федерации в сфере закупок.
</text>
</document>