<document><title>Об изменении перечня персональных данных на электронных носителях информации в загранпаспортах граждан Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №94. Перечень персональных данных дополняется изображением папиллярных узоров двух пальцев рук.
Справка
90Kb
Документ разработан ФМС России в целях реализации подпункта «б» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 29 декабря 2012 года №1709 «О паспорте гражданина Российской Федерации, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащем на электронном носителе информации дополнительные биометрические персональные данные его владельца» (далее – Указ).
В соответствии с постановлением перечень персональных данных, записываемых на электронные носители информации, содержащиеся в основных документах, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации, по которым граждане Российской Федерации осуществляют выезд из Российской Федерации и въезд в Российскую Федерацию, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2010 года №125, дополняется изображением папиллярных узоров двух пальцев рук.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года, а для дипломатических представительств и консульских учреждений Российской Федерации – по мере оснащения их соответствующими программно-техническими средствами, но не позднее 1 января 2016 года. Указанный срок соответствует сроку вступления в силу Федерального закона от 21 декабря 2013 года №374-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”».
</text>
</document>