<document><title>Об изменении перечня персональных данных на электронных носителях информации в загранпаспортах граждан Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №94. Перечень персональных данных дополняется изображением папиллярных узоров двух пальцев рук.
Справка
90Kb
Документ разработан ФМС России в целях реализации подпункта «б» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 29 декабря 2012 года №1709 «О паспорте гражданина Российской Федерации, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащем на электронном носителе информации дополнительные биометрические персональные данные его владельца» (далее – Указ).
В соответствии с постановлением перечень персональных данных, записываемых на электронные носители информации, содержащиеся в основных документах, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации, по которым граждане Российской Федерации осуществляют выезд из Российской Федерации и въезд в Российскую Федерацию, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2010 года №125, дополняется изображением папиллярных узоров двух пальцев рук.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года, а для дипломатических представительств и консульских учреждений Российской Федерации – по мере оснащения их соответствующими программно-техническими средствами, но не позднее 1 января 2016 года. Указанный срок соответствует сроку вступления в силу Федерального закона от 21 декабря 2013 года №374-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2014 г.  №  94   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в перечень персональных данных, 
записываемых на электронные носители информации, 
содержащиеся в основных документах, удостоверяющих 
личность гражданина Российской Федерации, по которым 
граждане Российской Федерации осуществляют выезд 
из Российской Федерации и въезд в Российскую Федерацию 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить перечень персональных данных, записываемых  
на электронные носители информации, содержащиеся в основных 
документах, удостоверяющих личность гражданина Российской 
Федерации, по которым граждане Российской Федерации осуществляют 
выезд из Российской Федерации и въезд в Российскую Федерацию, 
утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации  
от 4 марта 2010 г. № 125 "О перечне персональных данных, записываемых 
на электронные носители информации, содержащиеся в основных 
документах, удостоверяющих личность гражданина Российской 
Федерации, по которым граждане Российской Федерации осуществляют 
выезд из Российской Федерации и въезд в Российскую Федерацию" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1103), 
пунктом 7 следующего содержания: 
"7. Изображение папиллярных узоров 2 пальцев рук владельца 
документа (биометрические персональные данные владельца документа)". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 2 
Дипломатическими представительствами и консульскими 
учреждениями Российской Федерации настоящее постановление 
применяется с 1 января 2016 г. 
Со дня вступления в силу настоящего постановления до 1 января 
2016 г. настоящее постановление применяется дипломатическими 
представительствами и консульскими учреждениями Российской 
Федерации по мере оснащения их соответствующими программно-
техническими средствами. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>