<document><title>Об утверждении коэффициента дополнительного увеличения трудовых пенсий</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 года №264. Постановление утверждает коэффициент дополнительного увеличения с 1 апреля 2013 года размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца в размере 1,033.
Справка
Документ разработан Минтрудом России.
89Kb
В соответствии со статьёй 17 (подпункт 5 пункта 6) Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» дополнительное увеличение размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца c  1 апреля следующего года производится исходя из роста среднемесячной заработной платы в стране, индекса роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации в расчёте на одного пенсионера и с учётом коэффициента произведённой за этот же год индексации страховой части трудовых пенсий в связи с ростом цен.
По данным Федеральной службы государственной статистики, индекс роста среднемесячной заработной платы за 2012 год составил 1,139, индекс роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на одного пенсионера составил  1,101, а коэффициент индексации страховой части трудовых пенсий, произведённой с 1 февраля 2013 года исходя из роста цен в 2012 году, – 1,066.
Постановление утверждает коэффициент дополнительного увеличения с 1 апреля 2013 года размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца в размере 1,033 (1,101/1,066).
Дополнительное увеличение страховой части трудовых пенсий коснётся 37 млн пенсионеров, получающих трудовые пенсии, а также 0,55 млн человек из числа военных пенсионеров, получающих наряду с пенсией по государственному пенсионному обеспечению трудовую пенсию по старости (за исключением её фиксированного базового размера).
Средний размер трудовых пенсий с учётом дополнительного увеличения составит 10 236 рублей (+327 рублей), трудовой пенсии по старости – 10 645 рублей (+340 рублей), пенсии по инвалидности – 6651 рубль (+212 рублей) и пенсии по случаю потери кормильца – 6550 рублей (+209 рублей).
Документ нацелен на осуществление мер по повышению уровня доходов пенсионеров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 марта 2013 г.  №  264   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении коэффициента дополнительного увеличения с 
1 апреля 2013 г. размера страховой части трудовой пенсии по старости 
и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии 
по случаю потери кормильца 
 
 
В целях реализации пункта 6 статьи 17 Федерального закона 
"О трудовых пенсиях в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент дополнительного увеличения  
с 1 апреля 2013  г. размера страховой части трудовой пенсии по старости и 
размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю 
потери кормильца в размере 1,033. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента, утвержденного 
настоящим постановлением, для увеличения пенсий, установленных 
Федеральным законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>