<document><title>О мерах по оптимизации и упрощению процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №95. Процедура технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям оптимизируется и упрощается. Потребителям предоставляется право параллельного заключения договоров энергоснабжения и технологического присоединения к электрическим сетям.


Проект постановления «О внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации в части обязанности гарантирующих поставщиков заключать договор энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)) с потребителями электрической энергии (мощности) до завершения процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии» разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Комментарий к постановлению Правительства о мерах по оптимизации и упрощению процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям
Постановлением вносятся изменения в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг и Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям (указанные Правила утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861). Изменения вносятся также в Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №442).
Процедура технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям оптимизируется и упрощается. В соответствии с подписанным постановлением потребителям предоставляется право параллельного заключения договоров энергоснабжения и технологического присоединения к электрическим сетям.
Принятое решение направлено на сокращение этапов технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 февраля 2014 г.  №  95   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации 
в части обязанности гарантирующих поставщиков заключить договор 
энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии 
(мощности)) с потребителями электрической энергии (мощности)  
до завершения процедуры технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в части обязанности 
гарантирующих поставщиков заключить договор энергоснабжения  
(купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)) с 
потребителями электрической энергии (мощности) до завершения 
процедуры технологического присоединения энергопринимающих 
устройств потребителей электрической энергии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2014 г. № 95 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
в части обязанности гарантирующих поставщиков заключить договор 
энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии 
(мощности)) с потребителями электрической энергии (мощности) до 
завершения процедуры технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
27 декабря 2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного 
доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих 
услуг, Правил недискриминационного доступа к услугам по оперативно-
диспетчерскому управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, 
Правил недискриминационного доступа к услугам администратора 
торговой системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, 
ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; № 31, ст. 4100; 2009, № 8, ст. 979; № 17, 
ст. 2088; № 25, ст. 3073; № 41, ст. 4771; 2010, № 12, ст. 1333; № 25, 
ст. 3175; № 40, ст. 5086; 2011, № 10, ст. 1406; 2012, № 4, ст. 504; № 23, 
ст. 3008; № 41, ст. 5636; № 49, ст. 6858; № 52, ст. 7525; 2013, № 30, 
ст. 4119; № 31, ст. 4226, 4236; № 32, ст. 4309; № 33, ст. 4392; № 35, 
ст. 4523; № 42, ст. 5373; № 44, ст. 5765; № 47, ст. 6105; № 50, ст. 6598): 
 
 
2 
 
а) в Правилах недискриминационного доступа к услугам по передаче 
электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных указанным 
постановлением: 
дополнить пунктом 182 следующего содержания: 
"18
2
. В отношении энергопринимающих устройств, которые 
не имеют технологического присоединения (непосредственного или 
опосредованного) к объектам электросетевого хозяйства сетевой 
организации, но в отношении которых подана заявка об осуществлении 
технологического присоединения к электрическим сетям сетевой 
организации, заключение договора осуществляется с учетом особенностей, 
предусмотренных Правилами технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям."; 
пункт 23 дополнить абзацем следующего содержания:  
"В случае если заявитель направляет в адрес сетевой организации 
подписанный со своей стороны проект договора в отношении 
энергопринимающих устройств, в отношении которых заключен договор 
об осуществлении технологического присоединения к электрическим 
сетям, до завершения процедуры технологического присоединения, 
исполнение обязательств по договору осуществляется начиная с указанных 
в договоре даты и времени, но не позднее даты подписания сетевой 
организацией и потребителем акта о технологическом присоединении 
соответствующих энергопринимающих устройств."; 
подпункт "в" пункта 24 изложить в следующей редакции: 
"в) направления заявления о заключении договора в отношении 
энергопринимающих устройств, которые не имеют технологического 
присоединения (непосредственного или опосредованного) к объектам 
электросетевого хозяйства этой сетевой организации и в отношении 
которых не заключен договор об осуществлении технологического 
присоединения к электрическим сетям этой сетевой организации, и (или) 
которые имеют технологическое присоединение к объектам 
электросетевого хозяйства, выбывшим из владения этой сетевой 
организации в установленном законом порядке. При этом обязательным 
условием для заключения договора с гарантирующими поставщиками и 
энергосбытовыми организациями является наличие технологического 
присоединения потребителей электрической энергии, в чьих интересах 
заключается такой договор, или заключенного договора об осуществлении 
3 
 
технологического присоединения к электрическим сетям сетевой 
организации энергопринимающих устройств, в отношении которых 
заключается договор, а для организаций, осуществляющих деятельность 
по экспорту-импорту электрической энергии, - наличие соединения 
электрических сетей этой сетевой организации с электрическими сетями 
соседних государств, по территориям которых осуществляются экспортно-
импортные поставки электрической энергии;"; 
дополнить пунктом 241 следующего содержания:  
"24
1
. Сетевая организация не вправе отказаться от заключения 
договора в случае направления заявления о заключении договора в 
отношении энергопринимающих устройств, которые не имеют 
технологического присоединения (непосредственного или 
опосредованного) к объектам электросетевого хозяйства этой сетевой 
организации и в отношении которых заключен договор об осуществлении 
технологического присоединения к электрическим сетям этой сетевой 
организации."; 
б) в Правилах технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям, утвержденных указанным постановлением: 
пункт 9 дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) наименование организации - субъекта розничного рынка, с 
которым заявитель намеревается заключить договор, обеспечивающий 
продажу электрической энергии (мощности) на розничном рынке, с 
указанием соответствующего вида договора в отношении 
энергопринимающих устройств, технологическое присоединение которых 
осуществляется, для передачи сетевой организацией такому субъекту в 
порядке, предусмотренном настоящими Правилами, копии договора и 
иных документов заявителя, предусмотренных пунктом 34 Основных 
положений функционирования розничных рынков электрической энергии 
(указывается в случае отсутствия заключенного договора энергоснабжения 
(купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)) в 
отношении энергопринимающих устройств, технологическое 
присоединение которых осуществляется)."; 
дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. Заявитель начиная с даты заключения договора вправе 
самостоятельно направить необходимые для заключения договора, 
обеспечивающего продажу электрической энергии (мощности) на 
4 
 
розничном рынке, документы с приложением копии заключенного 
договора в адрес соответствующего субъекта розничного рынка, с которым 
намеревается заключить договор, обеспечивающий продажу 
электрической энергии (мощности) на розничном рынке, в порядке, 
предусмотренном Основными положениями функционирования 
розничных рынков электрической энергии."; 
подпункт "а" пункта 12 изложить в следующей редакции: 
"а) сведения, указанные в подпунктах "а" - "в", "д", "е" и "и" - "л" 
пункта 9 настоящих Правил;"; 
подпункт "а" пункта 121 изложить в следующей редакции: 
"а) сведения, предусмотренные подпунктами "а" - "в" и "и" - "л" 
пункта 9 настоящих Правил;"; 
подпункт "в" пункта 14 изложить в следующей редакции: 
"в) сведения, предусмотренные подпунктами "б", "и" и "л" пункта 9 
настоящих Правил;"; 
в пункте 15: 
после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания: 
"При этом в случае, если в заявке в качестве вида договора, 
обеспечивающего продажу электрической энергии (мощности) на 
розничном рынке, который заявитель намеревается заключить, указан 
договор купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности), то 
сетевой организацией в адрес заявителя направляется заполненный и 
подписанный в 2 экземплярах проект договора на оказание услуг по 
передаче электрической энергии в отношении энергопринимающих 
устройств, технологическое присоединение которых осуществляется, 
неотъемлемой частью которого после завершения процедуры 
технологического присоединения являются установленные документами о 
технологическом присоединении условия из числа существенных условий 
договора на оказание услуг по передаче электрической энергии, 
определенных в Правилах недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг."; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"В случае если в заявке в качестве вида договора, обеспечивающего 
продажу электрической энергии (мощности) на розничном рынке, который 
заявитель намеревается заключить, указан договор купли-продажи 
(поставки) электрической энергии (мощности), заявитель в течение 30 дней 
с даты получения от сетевой организации заполняет и подписывает проект 
договора на оказание услуг по передаче электрической энергии  
в отношении энергопринимающих устройств, технологическое 
5 
 
присоединение которых осуществляется, неотъемлемой частью которого 
после завершения процедуры технологического присоединения являются 
установленные документами о технологическом присоединении условия 
из числа существенных условий договора на оказание услуг по передаче 
электрической энергии, определенных в Правилах недискриминационного 
доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих 
услуг, и направляет в указанный срок этот подписанный проект договора 
на оказание услуг по передаче электрической энергии сетевой организации 
с приложением к нему документов, подтверждающих полномочия лица, 
подписавшего такой проект договора. При этом заявитель в части тех 
условий, которые включены в проект договора на оказание услуг по 
передаче электрической энергии в виде описания исчерпывающего 
перечня вариантов применения этих условий, вправе выбрать тот вариант 
из числа относящихся к этому заявителю, который он считает для себя 
наиболее приемлемым. При несогласии заявителя с каким-либо условием 
проекта договора на оказание услуг по передаче электрической энергии, 
содержание которого установлено Правилами недискриминационного 
доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих 
услуг, по причине несоответствия формулировки такого условия 
формулировке, предусмотренной указанными Правилами, либо при его 
несогласии с каким-либо условием договора на оказание услуг по передаче 
электрической энергии, содержание которого в соответствии с указанными 
Правилами может быть определено по усмотрению сторон, он вправе 
направить в сетевую организацию предложение о заключении договора на 
оказание услуг по передаче электрической энергии на иных условиях. 
Договор на оказание услуг по передаче электрической энергии в 
отношении энергопринимающих устройств, технологическое 
присоединение которых осуществляется, считается заключенным с сетевой 
организацией с даты поступления подписанного заявителем экземпляра 
такого договора в сетевую организацию, но не ранее даты заключения 
договора об осуществлении технологического присоединения к 
электрическим сетям указанных энергопринимающих устройств."; 
дополнить пунктом 151 следующего содержания: 
"15
1
. Сетевая организация в срок не позднее 2 рабочих дней с даты 
заключения договора с заявителем обязана направить в письменном или 
электронном виде в адрес субъекта розничного рынка, указанного в заявке, 
с которым заявитель намеревается заключить договор энергоснабжения 
(купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)) в 
отношении энергопринимающих устройств, технологическое 
6 
 
присоединение которых осуществляется, копию подписанного с 
заявителем договора и копии документов заявителя, предусмотренных 
пунктом 34 Основных положений функционирования розничных рынков 
электрической энергии, имеющихся у сетевой организации на дату 
направления."; 
в подпункте "в" пункта 162 слова "об осмотре приборов учета и 
согласовании расчетной схемы учета электрической энергии (мощности)" 
заменить словами "допуска прибора учета в эксплуатацию"; 
в подпункте "г" пункта 164 слова "об осмотре приборов учета и 
согласовании расчетной схемы учета электрической энергии (мощности)" 
заменить словами "допуска прибора учета в эксплуатацию"; 
в пункте 18: 
подпункт "д" дополнить словами ", а также допуск в эксплуатацию 
установленного в процессе технологического присоединения прибора 
учета электрической энергии, включающий составление акта допуска 
прибора учета в эксплуатацию в порядке, предусмотренном Основными 
положениями функционирования розничных рынков электрической 
энергии"; 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) осуществление сетевой организацией фактического 
присоединения объектов заявителя к электрическим сетям и включение 
коммутационного аппарата (фиксация коммутационного аппарата в 
положении "включено"). При этом для допуска в эксплуатацию 
установленного в процессе технологического присоединения прибора 
учета электрической энергии сетевая организация обязана в сроки и в 
порядке, которые предусмотрены разделом X Основных положений 
функционирования розничных рынков электрической энергии, обеспечить 
приглашение субъекта розничного рынка, указанного в заявке, с которым 
заявитель намеревается заключить договор энергоснабжения (купли-
продажи (поставки) электрической энергии (мощности)), либо субъекта 
розничного рынка, с которым заявителем заключен указанный договор, 
для участия в процедуре допуска в эксплуатацию установленного в 
процессе технологического присоединения прибора учета электрической 
энергии, а также иных субъектов розничных рынков, приглашение 
которых для допуска в эксплуатацию прибора учета является 
обязательным в соответствии с Основными положениями 
функционирования розничных рынков электрической энергии. Сетевая 
организация несет перед заявителем ответственность за неприглашение на 
процедуру допуска прибора учета в эксплуатацию указанных в настоящем 
7 
 
пункте субъектов розничных рынков в сроки и в порядке, которые 
предусмотрены разделом X Основных положений функционирования 
розничных рынков электрической энергии, и должна возместить заявителю 
расходы, понесенные им в результате применения расчетных способов 
определения объемов безучетного потребления электрической энергии в 
отношении соответствующих энергопринимающих устройств."; 
абзац первый пункта 181 после слов "энергопринимающих устройств 
заявителей" дополнить словами "(за исключением заявителей - сетевых 
организаций)"; 
пункт 184 после слова "заявителей" дополнить словами 
"(за исключением заявителей - сетевых организаций)"; 
пункт 19 после абзаца первого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"Сетевая организация в срок не позднее 2 рабочих дней с даты 
подписания заявителем и сетевой организацией акта о технологическом 
присоединении, акта разграничения балансовой принадлежности, акта 
разграничения эксплуатационной ответственности сторон, а также акта 
согласования технологической и (или) аварийной брони (для заявителей, 
указанных в пункте 142 настоящих Правил) направляет в письменном или 
электронном виде копии указанных актов в адрес субъекта розничного 
рынка, с которым заявителем заключен договор энергоснабжения (купли-
продажи (поставки) электрической энергии (мощности)) в отношении 
энергопринимающих устройств, технологическое присоединение которых 
осуществляется, либо в случае отсутствия информации у сетевой 
организации о заключении такого договора на дату отправления - в адрес 
субъекта розничного рынка, указанного в заявке, с которым заявитель 
намеревается заключить договор энергоснабжения (купли-продажи 
(поставки) электрической энергии (мощности)). 
Действия, подлежащие в соответствии с настоящими Правилами 
исполнению сетевой организацией по передаче копий документов 
заявителей в адрес соответствующих субъектов розничных рынков, а 
также по допуску в эксплуатацию установленного в процессе 
технологического присоединения прибора учета электрической энергии, 
совершаются сетевыми организациями без взимания платы за их 
совершение."; 
в абзаце четвертом пункта 11 приложения № 3 к указанным 
Правилам и в подпункте "г" пункта 11 приложения № 4 к указанным 
Правилам слова "акта об осмотре приборов учета и согласовании 
8 
 
расчетной схемы учета электрической энергии (мощности)" заменить 
словами "акта допуска в эксплуатацию прибора учета". 
2. В Основных положениях функционирования розничных рынков 
электрической энергии, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442 "О функционировании 
розничных рынков электрической энергии, полном и (или) частичном 
ограничении режима потребления электрической энергии" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 1, 
ст. 68; № 5, ст. 407; № 31, ст. 4226; № 32, ст. 4309; № 35, ст. 4523, 4528): 
а) абзац второй пункта 28 заменить текстом следующего содержания: 
"Исполнение обязательств гарантирующего поставщика по договору 
энергоснабжения в отношении энергопринимающего устройства 
осуществляется: 
начиная с указанных в договоре даты и времени, но не ранее даты и 
времени начала оказания услуг по передаче электрической энергии в 
отношении такого энергопринимающего устройства; 
в случае направления в адрес гарантирующего поставщика 
документов (части документов), предусмотренных пунктом 34 настоящего 
документа, и заключения договора энергоснабжения до завершения 
процедуры технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, в отношении которых заключается такой договор 
энергоснабжения, - с даты подписания сетевой организацией и 
потребителем акта о технологическом присоединении соответствующих 
энергопринимающих устройств; 
в случае, указанном в пункте 21 настоящего документа, - с даты и 
времени, установленных в соответствии с абзацем четвертым пункта 16 
настоящего документа для принятия гарантирующим поставщиком на 
обслуживание потребителей."; 
б) абзац второй пункта 29 заменить текстом следующего 
содержания: 
"Исполнение обязательств гарантирующего поставщика по договору 
купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности) 
осуществляется: 
не ранее заключения потребителем (покупателем) договора оказания 
услуг по передаче электрической энергии в отношении 
энергопринимающего устройства потребителя; 
в случае направления в адрес гарантирующего поставщика 
документов (части документов), предусмотренных пунктом 34 настоящего 
документа, и заключения договора купли-продажи (поставки) 
9 
 
электрической энергии (мощности) до завершения процедуры 
технологического присоединения энергопринимающих устройств, в 
отношении которых заключается такой договор купли-продажи (поставки) 
электрической энергии (мощности), - с даты подписания сетевой 
организацией и потребителем акта о технологическом присоединении 
соответствующих энергопринимающих устройств; 
в случае, указанном в пункте 21 настоящего документа, - с даты и 
времени, установленных в соответствии с абзацем четвертым пункта 16 
настоящего документа для принятия гарантирующим поставщиком на 
обслуживание потребителей."; 
в) абзацы второй и третий пункта 32 изложить в следующей 
редакции: 
"Гарантирующий поставщик обязан заключить договор 
энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии 
(мощности)) с любым обратившимся к нему потребителем, 
энергопринимающие устройства которого находятся в зоне деятельности 
гарантирующего поставщика и энергопринимающие устройства которого в 
установленном порядке присоединены к объектам электросетевого 
хозяйства или в отношении энергопринимающих устройств которого 
заключен договор об осуществлении технологического присоединения к 
электрическим сетям сетевой организации в соответствии с Правилами 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденными постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861, или с любым обратившимся к 
нему покупателем, действующим в интересах такого потребителя. 
Гарантирующий поставщик вправе отказаться от заключения 
договора энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической 
энергии (мощности)) с потребителем (покупателем) при отсутствии 
возможности поставить электрическую энергию (мощность) потребителю 
вследствие отсутствия технологического присоединения в установленном 
порядке энергопринимающих устройств, в отношении которых 
предполагается заключение договора, к объектам электросетевого 
хозяйства и отсутствия при этом в отношении указанных 
энергопринимающих устройств заключенного договора об осуществлении 
технологического присоединения к электрическим сетям в соответствии с 
Правилами, указанными в абзаце втором настоящего пункта, или 

</text>
</document>