<document><title>О мерах по оптимизации и упрощению процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №95. Процедура технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям оптимизируется и упрощается. Потребителям предоставляется право параллельного заключения договоров энергоснабжения и технологического присоединения к электрическим сетям.
Справка
166Kb
Проект постановления «О внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации в части обязанности гарантирующих поставщиков заключать договор энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии (мощности)) с потребителями электрической энергии (мощности) до завершения процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии» разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Комментарий к постановлению Правительства о мерах по оптимизации и упрощению процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям
Постановлением вносятся изменения в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг и Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям (указанные Правила утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861). Изменения вносятся также в Основные положения функционирования розничных рынков электрической энергии (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №442).
Процедура технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям оптимизируется и упрощается. В соответствии с подписанным постановлением потребителям предоставляется право параллельного заключения договоров энергоснабжения и технологического присоединения к электрическим сетям.
Принятое решение направлено на сокращение этапов технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям.
</text>
</document>