<document><title>О внесении изменений в перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться поставка мощности по договорам о предоставлении мощности</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №178-р
Справка
99Kb
Документ разработан Минэнерго России.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться поставка мощности по договорам о предоставлении мощности, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2010 года №1334-р.
В соответствии с документом переносится строительство энергоблока ПГУ-420 со Ставропольской ГРЭС на Серовскую ГРЭС, энергоблока ПГУ-230 – с Новобогословской ТЭЦ на Казанскую ТЭЦ-2 и приближается срок ввода в эксплуатацию энергоблока ПГУ-200 на котельной «Академэнерго» (город Екатеринбург).
Принятое решение направлено на актуализацию и оптимизацию указанного перечня генерирующих объектов.
</text>
</document>