<document><title>О внесении изменений в перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться поставка мощности по договорам о предоставлении мощности</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №178-р


Документ разработан Минэнерго России.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться поставка мощности по договорам о предоставлении мощности, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2010 года №1334-р.
В соответствии с документом переносится строительство энергоблока ПГУ-420 со Ставропольской ГРЭС на Серовскую ГРЭС, энергоблока ПГУ-230 – с Новобогословской ТЭЦ на Казанскую ТЭЦ-2 и приближается срок ввода в эксплуатацию энергоблока ПГУ-200 на котельной «Академэнерго» (город Екатеринбург).
Принятое решение направлено на актуализацию и оптимизацию указанного перечня генерирующих объектов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 февраля 2014 г.  № 178-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться 
поставка мощности по договорам о предоставлении мощности, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от  11 августа 2010 г. № 1334-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 35, ст. 4582; № 41, ст. 5287; 2012, № 27, ст. 3808; 
№ 38, ст. 5151). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 февраля 2014 г. № 178-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень генерирующих объектов, с использованием которых будет осуществляться 
поставка мощности по договорам о предоставлении мощности 
 
 
1. В разделе "Открытое акционерное общество "Вторая генерирующая компания оптового рынка 
электроэнергии" позицию: 
 
"Объект № 3 (ПГУ-420) территория Ставропольской ГРЭС 420 (420) 30 ноября 2016 г." 
 
заменить позицией следующего содержания: 
 
"Объект № 3 (ПГУ-420) территория Серовской ГРЭС 420 (420) 1 ноября 2017 г.". 
 
2. В разделе "Открытое акционерное общество "Территориальная генерирующая компания № 9": 
а) позицию: 
 
 
2 
 
"Объект № 3 (ПГУ) территория Новобогословской ТЭЦ  
либо иной участок на территории  
Серово-Богословского энергетического узла 
230 (230) 31 декабря 2014 г." 
 
заменить позицией следующего содержания: 
 
"Объект № 3 (ПГУ) территория Казанской ТЭЦ-2 230 (230) 31 марта 2015 г."; 
 
б) позицию: 
 
"Объект № 8 (ПГУ) территория, прилегающая к котельной 
"Академэнерго", либо территория, 
ограниченная радиусом 20 км 
от территории котельной "Академэнерго" 
(г. Екатеринбург) 
200 (200) 31 декабря 2017 г." 
 
заменить позицией следующего содержания: 
 
"Объект № 8 (ПГУ) территория, прилегающая к котельной 
"Академэнерго", либо территория, 
ограниченная радиусом 20 км от 
территории котельной "Академэнерго" 
(г. Екатеринбург) 
200 (200) 1 июля 2016 г.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>