<document><title>Об утверждении Правил участия объединений работодателей в мониторинге потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации госполитики в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №92. В условиях вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» постановление позволит обеспечить реализацию прав объединений работодателей по их участию в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области среднего профессионального и высшего образования.
Справка
143Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» внесено изменение в пункт 10 части 1 статьи 13 Федерального закона «Об объединениях работодателей». Положения об участии объединений работодателей в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области профессионального образования приводятся в соответствие с терминологией, принятой в Федеральном законе «Об образовании в Российской Федерации».
В настоящее время порядок участия объединений работодателей в разработке и реализации государственной политики в области профессионального образования установлен постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 года №1015.
В связи со значительным объёмом изменений данным постановлением признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 года №1015 и утверждаются Правила участия объединений работодателей в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области среднего профессионального образования и высшего образования.
Правила определяют, что объединения работодателей:
- вносят в Минобрнауки России предложения по вопросам совершенствования нормативных правовых актов, реализующих отношения в сфере профессионального образования;
- участвуют в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах путём представления предложений по объёму контрольных цифр приёма граждан;
- вносят в Минобрнауки России предложения по формированию перечней профессий, специальностей и направлений подготовки и внесению изменений в них с учётом актуальных и перспективных потребностей в кадрах общества и государства, в том числе для обеспечения его обороны и безопасности;
- участвуют в разработке проектов федеральных государственных образовательных стандартов;
- участвуют в государственной аккредитации образовательной деятельности по основным образовательным программам, реализуемым профессиональными образовательными организациями или образовательными организациями высшего образования.
В условиях вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» постановление позволит обеспечить реализацию прав объединений работодателей по участию объединений в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области среднего профессионального образования и высшего образования.
</text>
</document>