<document><title>О мерах по совершенствованию порядка передачи детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 февраля 2014 года №93. В частности, из перечня обязательных документов, представляемых гражданами, желающими усыновить ребёнка, оставшегося без попечения родителей, исключается справка о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам.
Справка
164Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации Федерального закона от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» и во исполнение абзацев второго и третьего подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Постановление направлено на совершенствование механизмов правовой и организационной поддержки граждан Российской Федерации, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство, патронат) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также семей, воспитывающих приёмных детей, контроля за условиями жизни и воспитания усыновлённых детей и детей, помещённых под надзор в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 2000 года №275 «Об утверждении правил передачи детей на усыновление (удочерение) и осуществления контроля за условиями их жизни и воспитания в семьях усыновителей на территории Российской Федерации и Правил постановки на учёт консульскими учреждениями Российской Федерации детей, являющихся гражданами Российской Федерации и усыновлённых иностранными гражданами или лицами без гражданства» и в постановление Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 года №423 «Об отдельных вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан».
Документом утверждаются изменения, предусматривающие:
- исключение из перечня обязательных документов, представляемых гражданами, желающими усыновить ребёнка, оставшегося без попечения родителей, справки о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам. Соответствующее изменение в отношении усыновителей вносится в связи с поправками в Семейный кодекс Российской Федерации, внесёнными Федеральным законом от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей». В отношении опекунов и попечителей требование о наличии справки о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам было исключено ранее (постановление Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2013 года №118);
- сокращение срока подготовки и выдачи органом опеки и попечительства заключений о возможности граждан быть усыновителями или опекунами с 15 до 10 дней;
- определение порядка осуществления органами опеки и попечительства контроля за условиями жизни и воспитания детей, помещённых под надзор в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей;
- упрощение формы отчёта опекуна (попечителя) о хранении и об использовании имущества подопечного;
- совершенствование порядка осуществления контроля за условиями жизни и воспитания усыновлённых детей и представления соответствующих отчётов как гражданами Российской Федерации, так и иностранными гражданами.
Реализация постановления будет способствовать совершенствованию порядка передачи детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи граждан Российской Федерации и иностранных граждан и обеспечению защиты прав и интересов таких детей.
</text>
</document>