<document><title>О продаже принадлежащих ОАО «Российские железные дороги» акций ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №174-р


Документ разработан Минэкономразвития России.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2001 года №384 «О программе структурной реформы на железнодорожном транспорте» на текущем этапе реформы необходимо осуществить мероприятия по привлечению инвестиций для развития железнодорожного транспорта путём продажи пакетов акций дочерних обществ, созданных на базе имущества ОАО «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД»).
Основным видом деятельности ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”», дочернего общества ОАО «РЖД», является создание и оснащение железных дорог современными технологическими комплексами путевой техники, производство тяжёлых путевых машин для ремонта железнодорожного пути.
Уставный капитал общества составляет 4 470 412 000 рублей или 4 470 412 обыкновенных акций номинальной стоимостью 1000 рублей. Акционерами ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”» являются ОАО «РЖД» (100% минус 1 акция), ОАО «Баминвест» (1 акция).
Советом директоров ОАО «РЖД» 22 апреля 2013 года принято решение о предварительном одобрении сделки по продаже обществом на конкурсных торгах 3 352 807 обыкновенных именных акций ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”», что составляет 75% минус 2 акции его уставного капитала. По оценке ООО «Эрнст энд Янг», рыночная стоимость указанного пакета акций составляет 4,3 млрд рублей (1283 рубля за одну акцию).
В конкурсе предполагается участие российских и иностранных компаний – лидеров в сфере производства и ремонта путевой техники.
Конкурсные предложения участников будут оцениваться исходя из финансовых и технических предложений. При этом будет учитываться опыт работы участника конкурса в сфере производства и ремонта путевой техники.
Победитель конкурса должен подписать с ОАО «РЖД» соглашение, обеспечивающее защиту интересов холдинга «РЖД» после продажи контрольного пакета акций общества, и договор купли-продажи акций общества, предусматривающий вступление в права собственности с учётом получения покупателем акций согласия антимонопольных органов Российской Федерации и иностранных государств, а также штрафные санкции за невыполнение обществом заявленных покупателем параметров технического предложения.
Победитель конкурса должен обеспечить выполнение корпоративного заказа ОАО «РЖД» на поставку и ремонт путевых машин и механизмов, специального подвижного состава, поставку материально-технических ресурсов в 2014–2017 годах, а также трёхстороннего лизингового договора между ОАО «РЖД», ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”» и ОАО «ВЭБ-лизинг».
Кроме того, в целях защиты интересов холдинга «РЖД» перед проведением конкурсных торгов в устав ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”» будут внесены изменения, которые предоставят ОАО «РЖД» право вето по таким существенным вопросам управления обществом, как изменение устава, утверждение стратегии развития, бюджета, инвестиционной программы, совершение крупных сделок.
Для осуществления продажи ОАО «РЖД» акций ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”» в соответствии с федеральным законом «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» требуется соответствующее решение Правительства Российской Федерации.
Продажа пакета акций ОАО «Калужский завод “Ремпутьмаш”» на конкурсных торгах позволит ОАО «РЖД» получить доход от продажи акций и экономию от внедрения технических предложений инвесторов, обеспечивающих повышение качества продукции и услуг, поставляемых обществом ОАО «РЖД».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 февраля 2014 г.  № 174-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласиться с предложением Минэкономразвития России, 
согласованным с Минтрансом России и открытым акционерным 
обществом "Российские железные дороги" (г. Москва), о продаже 
открытым акционерным обществом "Российские железные дороги" на 
конкурсе 3352807 обыкновенных именных акций открытого акционерного 
общества "Калужский завод "Ремпутьмаш" (г. Калуга), что составляет 
75 процентов его уставного капитала минус 2 акции, по цене не ниже 
рыночной, определенной на основании отчета независимого оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>