<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие во Втором российско-французском промышленном форуме военно-технического сотрудничества</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В своём выступлении на Российско-французском промышленном форуме военно-технического сотрудничества заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин, в частности, обратил внимание на новое качество отношений двух стран в этой сфере. «То, что сегодня происходит, говорит о том, что мы находимся на очень важном рубеже, на рубеже перехода от военно-технического сотрудничества, которому уже 20 лет, к военно-технологическому и оборонно-технологическому, что намного важнее. По сути дела, это новое качество наших отношений», – отметил Дмитрий Рогозин.
При этом вице-премьер особенно выделил кооперацию России и Франции в области создания тепловизионных камер, инерциальных систем, а также сотрудничества в строительстве кораблей-доков типа «Мистраль», которые будут служить на Тихоокеанском флоте. «Сейчас создан комитет между Россией и Францией, который как раз и сосредоточен на инициировании и контроле полноценной реализации наших новых проектов в сфере оборонных технологий», – отметил Дмитрий Рогозин.
По его словам, речь идёт не просто о создании совместных производств и совместной выгоде на рынке внешних стран, а о высших исследовательских и опытно-конструкторских работах.
</text>
</document>