<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Первый канал», ОАО «Международный аэропорт Шереметьево», ОАО «Росагролизинг» в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года № 100-р


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставами открытых акционерных обществ.

Российская Федерация владеет в ОАО «Первый канал» – 38,37%, ОАО «МАШ» – 83,038%, ОАО «Росагролизинг» – 99,9% от уставного капитала указанных акционерных обществ.

В соответствии со статьей 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации, осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 января 2014 г.  № 100-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров  
и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно 
приложениям № 1 - 3. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам  
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2014 г.  № 100-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Первый канал", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Андросов К.Г. - управляющий партнер компании 
"Альтера Капитал Менеджмент АГ" 
 
Клейменов К.А. 
 
- заместитель генерального директора - директор 
дирекции информационных программ открытого 
акционерного общества "Первый канал" 
 
Торкунов А.В. 
 
- ректор федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Московский государственный институт 
международных отношений (университет) 
Министерства иностранных дел Российской 
Федерации" 
 
Шахназаров К.Г. 
 
- генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Киноконцерн "Мосфильм" 
 
Эрнст К.Л. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Первый канал" 
 
  
2 
Независимые директора 
 
Боярский М.С. - актер театра и кино 
 
Мацуев Д.Л. - пианист 
 
Расторгуев Н.В. - певец 
 
Симоньян М.С. - главный редактор автономной некоммерческой 
организации "ТВ-Новости" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Егоров Д.В. - заместитель руководителя ФНС России 
 
Савельев О.Г. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Тарасенко О.В. - начальник управления Росимущества 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2014 г.  № 100-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт Шереметьево",  
г. Химки, Московская область 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Белова А.Г. - профессор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Национальный исследовательский университет 
"Высшая школа экономики" 
 
Василенко М.М. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт 
Шереметьево" 
 
Марголин А.М. - ректор государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Московский 
городской университет управления Правительства 
Москвы" 
 
Медведев Ю.М. - советник генерального директора открытого 
акционерного общества "Московский научно-
исследовательский институт связи" 
 
 100-р 
2 
Петров И.С. - вице-президент общества с ограниченной 
ответственностью "МД Групп" 
 
Сурков Ю.В. - заместитель директора департамента 
государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Независимые директора 
 
Недорослев С.Г. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Группа КАСКОЛ" 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства "Гильдия 
финансовых менеджеров" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Бокаева М.Я. - начальник отдела департамента  
Минэкономразвития России 
 
Волчков А.Б. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Истуэй Капитал" 
 
Голуб И.Н. - главный специалист-эксперт отдела департамента 
Минтранса России  
 
Улупов В.Е. - директор службы государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
 
Цодикова П.С. - главный специалист-эксперт отдела управления 
Росимущества 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 января 2014 г.  № 100-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Росагролизинг", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аветисян А.Д. - директор направления "Новый бизнес" 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов" 
 
Гусаков В.А. - управляющий директор по корпоративному 
развитию открытого акционерного общества 
"Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Иванова В.Н. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Московский государственный  
университет технологий и управления 
имени К.Г.Разумовского" 
 
Назаров В.Л. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Росагролизинг" 
 
2 
 
Синельников-
Мурылев С.Г. 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Всероссийская академия внешней торговли 
Министерства экономического развития 
Российской Федерации" 
 
Фисинин В.И. - президент некоммерческой организации 
"Российский птицеводческий союз" 
 
Независимый директор 
 
Грунин А.Ю. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "ИНДЕПЕНДЕНТ ЛИЗИНГ" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Суслов Д.М. - заместитель директора департамента  
Минсельхоза России 
 
Суханов Е.В. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Табачников В.Э. - координатор программ корпоративного 
управления федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Российская академия народного хозяйства 
и государственной службы при Президенте 
Российской Федерации" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>