<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Первый канал», ОАО «Международный аэропорт Шереметьево», ОАО «Росагролизинг» в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2014 года № 100-р
Справка
164Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставами открытых акционерных обществ.

Российская Федерация владеет в ОАО «Первый канал» – 38,37%, ОАО «МАШ» – 83,038%, ОАО «Росагролизинг» – 99,9% от уставного капитала указанных акционерных обществ.

В соответствии со статьей 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации, осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.

</text>
</document>