<document><title>О передаче в аренду ОАО «Аэропорт Бегишево» недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Республика Татарстан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №177-р
Справка
80Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Искусственная взлётно-посадочная полоса аэропорта Бегишево г. Нижнекамска находится в собственности Республики Татарстан. Рулёжные дорожки и перрон находятся в федеральной собственности и в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием (далее – ФГУП) «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Поскольку материально-техническая база, необходимая для эксплуатации федерального имущества, непосредственно у ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» отсутствует, наиболее обоснованным и эффективным способом распоряжения этим имуществом является передача его в аренду существующему оператору аэропорта.
Единственным оператором указанного аэропорта является ОАО «Аэропорт Бегишево». Финансово-экономическое положение ОАО «Аэропорт Бегишево» достаточно стабильное. Пассажиропоток за последние годы составил около 300 тыс. человек в год. В 2012 году выручка общества от продажи товаров, продукции и услуг составила 484,6 млн рублей, прибыль – 41,2 млн рублей.
Передаваемое федеральное имущество и имущество ОАО «Аэропорт Бегишево», используемое для операторской деятельности, участвуют в едином и непрерывном производственном цикле.
Учитывая изложенное, в соответствии с установленным Федеральным законом «О защите конкуренции» порядком решением Правительства федеральное имущество аэропорта г. Нижнекамска, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Аэропорт Бегишево» для осуществления аэропортовой деятельности.
Реализация распоряжения позволит урегулировать имущественные отношения в аэропорту Бегишево, обеспечить эффективное использование федерального имущества.
</text>
</document>