<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям лесопромышленного комплекса на реализацию инвестиционных проектов с применением промышленных биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2014 года №97. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидирование процентных ставок позволит увеличить объёмы производства к 2016 году на 500 млн рублей и тем самым снизить долю импорта.
Справка
259Kb
Документ разработан Минпромторгом России в целях реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Федеральным бюджетом в 2014–2016 годах предусмотрено ежегодное выделение субсидий организациям лесопромышленного комплекса на компенсацию части затрат на реализацию комплексных инвестиционных проектов по модернизации и созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий в сумме 250 млн рублей.
Утверждённые Правила определяют порядок предоставления этих субсидий, механизм действий (условия предоставления, последовательность, сроки) заинтересованных организаций лёгкой и текстильной промышленности и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение субсидий, заключения договоров и последующего предоставления субсидий.
По оценке Минпромторга России, субсидирование процентных ставок позволит увеличить объёмы производства к 2016 году на 500 млн рублей и тем самым снизить долю импорта.
</text>
</document>