<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям лесопромышленного комплекса на реализацию инвестиционных проектов с применением промышленных биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 февраля 2014 года №97. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидирование процентных ставок позволит увеличить объёмы производства к 2016 году на 500 млн рублей и тем самым снизить долю импорта.


Документ разработан Минпромторгом России в целях реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Федеральным бюджетом в 2014–2016 годах предусмотрено ежегодное выделение субсидий организациям лесопромышленного комплекса на компенсацию части затрат на реализацию комплексных инвестиционных проектов по модернизации и созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий в сумме 250 млн рублей.
Утверждённые Правила определяют порядок предоставления этих субсидий, механизм действий (условия предоставления, последовательность, сроки) заинтересованных организаций лёгкой и текстильной промышленности и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение субсидий, заключения договоров и последующего предоставления субсидий.
По оценке Минпромторга России, субсидирование процентных ставок позволит увеличить объёмы производства к 2016 году на 500 млн рублей и тем самым снизить долю импорта. 2265999 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 февраля 2014 г.  №  97   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям лесопромышленного комплекса 
на компенсацию части затрат на реализацию комплексных 
инвестиционных проектов по созданию новых производств с 
применением промышленных биотехнологий в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы"  
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям лесопромышленного 
комплекса на компенсацию части затрат на реализацию комплексных 
инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением 
промышленных биотехнологий в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 97 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 февраля 2014 г. № 97 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским организациям лесопромышленного комплекса на 
компенсацию части затрат на реализацию комплексных 
инвестиционных проектов по созданию новых производств с 
применением промышленных биотехнологий в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским организациям 
лесопромышленного комплекса (далее - организации) на компенсацию 
части затрат на реализацию комплексных инвестиционных проектов по 
созданию новых производств с применением промышленных 
биотехнологий (далее - инвестиционный проект) в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" (далее соответственно - субсидии, 
государственная программа). 
К компенсируемой части затрат на реализацию инвестиционных 
проектов относятся затраты на уплату процентов, начисленных и 
уплаченных не ранее 1 января 2014 г., по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях и (или) государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2014 - 2016 годах и направленным на реализацию 
инвестиционных проектов. 
 
2 
97 
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной 
активности организаций в области промышленных биотехнологий в 
рамках государственной программы. 
2. Субсидии предоставляются организациям, прошедшим 
конкурсный отбор, при условии соответствия инвестиционных проектов 
показателям, установленным пунктом 5 настоящих Правил.  
Конкурсный отбор проводится не менее одного раза в год 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
3. В целях проведения конкурсного отбора Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) принимает решение о проведении конкурсного отбора и 
размещает на официальном сайте Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" извещение о проведении 
конкурсного отбора с указанием сроков его проведения и конкурсную 
документацию, включающую в себя: 
требования к заявке на участие в конкурсном отборе (далее - заявка); 
порядок, место, дату начала и дату окончания срока подачи 
конвертов с заявками; 
порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
место, порядок, дату и время вскрытия конвертов с заявками; 
порядок проведения экспертизы заявок; 
порядок заключения договора о предоставлении субсидии (далее - 
договор); 
б) образует конкурсную комиссию, в состав которой включаются 
представители Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерства экономического развития Российской 
Федерации, Федерального агентства лесного хозяйства, и утверждает 
положение о ней; 
в) регистрирует в порядке поступления в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявки на участие в 
конкурсном отборе с прилагаемыми документами в специальном журнале 
№ 1, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства. 
4. Для участия в конкурсном отборе организация представляет  
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заявку, оформленную в соответствии с требованиями конкурсной 
документации, с приложением следующих документов: 
3 
97 
а) копии учредительных документов организации с приложениями и 
изменениями; 
б) копия бизнес-плана проекта с планом-графиком реализации 
проекта, заверенная руководителем организации; 
в) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
г) копии кредитных договоров с графиком погашения кредита и 
уплаты процентов по ним, заверенные российской кредитной организацией 
и (или) государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
д)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
е) сведения о среднесписочной численности работников за год, 
предшествующий календарному году подачи заявки, по форме, 
утвержденной Федеральной налоговой службой. 
5. Экспертиза заявок и прилагаемых документов проводится 
конкурсной комиссией в порядке их регистрации в специальном журнале 
№ 1, указанном в подпункте "в" пункта 3 настоящих Правил, на 
соответствие следующим показателям: 
а) минимальное значение производительности труда в результате 
реализации инвестиционного проекта составляет не менее 150 процентов 
по отношению к среднему значению производительности труда в 
обрабатывающих отраслях промышленности в 2011 году; 
б) использование при реализации инвестиционного проекта 
нематериальных активов (патенты на технологические процессы, 
патентные заявки, техническая документация, ноу-хау, лицензии и др.), 
обеспечивающих достижение современного уровня промышленных 
биотехнологий; 
в) расходы инвестиционного характера по инвестиционному проекту 
составляют не менее 50 млн. рублей; 
4 
97 
г) инвестиционный проект способствует увеличению российского 
производства соответствующих видов продукции биотехнологий не менее 
чем на 3 процента по каждому проекту; 
д) ввод производственных мощностей по инвестиционному проекту 
осуществлен не ранее 2014 года;  
е) количество рабочих мест на предприятии не менее 50. 
6. К расходам инвестиционного характера, возникающим в ходе 
реализации проекта, относятся: 
а) расходы на приобретение, сооружение, изготовление, доставку 
основных средств (включая расходы на таможенные пошлины и 
таможенные сборы), строительно-монтажные и пусконаладочные работы, 
строительство или реконструкцию производственных помещений, а также 
на приобретение оборудования; 
б) расходы на приобретение прав на земельные участки в 
соответствии с земельным законодательством Российской Федерации или 
заключение договора аренды земельных участков для создания новых 
производственных мощностей; 
в) расходы на работы, связанные с проектированием, 
реконструкцией, техническим перевооружением и модернизацией 
объектов основных средств; 
г) расходы на приобретение и внедрение систем автоматизации 
производства и операционного управления; 
д) расходы на разработку проектно-сметной документации; 
е) расходы на обеспечение выполнения норм промышленной и 
экологической безопасности. 
7. По результатам экспертизы заявок и прилагаемых документов 
конкурсная комиссия принимает решение о соответствии (несоответствии) 
организации показателям, предусмотренным пунктом 5 настоящих Правил, 
и определяет победителей конкурса на основании критерия социально-
экономической эффективности проекта (показателем по указанному 
критерию является рост объема производства продукции биотехнологий).  
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
размещает решение конкурсной комиссии на официальном сайте 
Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
в течение 2 дней со дня принятия указанного решения. 
8. С организациями, прошедшими конкурсный отбор, начиная  
с организации, получившей наивысший рейтинг по критерию социально-
экономической эффективности проекта, Министерством промышленности 
5 
97 
и торговли Российской Федерации заключаются договоры на срок 
реализации инвестиционного проекта, в которых предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидий; 
б) сроки перечисления субсидий; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение проверок соблюдения организацией условий, 
целей и порядка предоставления субсидий, а также согласие получателя 
субсидии на проведение таких проверок; 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидий, отчета о реализации плана-графика 
реализации проекта и отчета об итогах реализации проекта с перечнем 
прилагаемых документов; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушений 
целей и условий, определенных настоящими Правилами и договором, 
а  также в случае недостижения показателей реализации проекта, 
предусмотренных подпунктами "ж" и "з" настоящего пункта, с 
приведением расчета размера штрафных санкций по форме согласно 
приложению № 1; 
е) условия расторжения договора, включая условие одностороннего 
расторжения Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договора в случае недостижения организацией ключевых 
показателей, указанных в плане-графике реализации проекта, в течение 
12 месяцев реализации проекта; 
ж) план-график реализации проекта, включая ключевые события его 
реализации;  
з) итоги реализации проекта; 
и) иные положения. 
9. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации может отказать организации в заключении договора о 
предоставлении субсидии в случае недостатка лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству в 
текущем финансовом году на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
10. Субсидии предоставляются организациям на возмещение части 
затрат на уплату процентов за отчетный период по кредитам, полученным 
6 
97 
в российских кредитных организациях и направленным на реализацию 
инвестиционного проекта в размере 0,9 ставки рефинансирования 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату 
получения кредита. В случае если процентная ставка меньше указанной 
ставки рефинансирования, возмещение осуществляется из расчета 
0,9 произведенных организацией затрат на уплату процентов по кредиту. 
11. Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, 
предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации на 
уплату процентов по кредиту в расчетный период исходя из курса 
иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых. 
12. Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных 
по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
13. Субсидии из федерального бюджета не предоставляются 
организациям в случае получения ими субсидий из бюджета субъекта 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по тому же кредиту за один и тот же период. 
14. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
15. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии  
с приложением следующих документов: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
своевременное его погашение, заверенные российской кредитной 
организацией; 
б) копии платежных документов, заверенные руководителем 
организации, с отметкой российской кредитной организации и (или)  
 
7 
97 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", подтверждающие использование 
кредита на цели, указанные в пункте 6 настоящих Правил; 
в) расчет размера субсидии, предоставляемой из федерального 
бюджета по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации, по 
форме согласно приложению № 2; 
г) расчет размера субсидии, предоставляемой из федерального 
бюджета по кредиту, полученному в иностранной валюте, по форме 
согласно приложению № 3; 
д) отчет об исполнении кредитного договора на цели реализации 
комплексного инвестиционного проекта по созданию новых производств с 
применением промышленных биотехнологий по форме согласно 
приложению № 4; 
е)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
ж) копия документа с отметкой российской кредитной организации  
и (или) государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
подтверждающего право уполномоченного лица на подтверждение расчета 
размера субсидии; 
з) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
и) , подтверждающая соотнесение полученных
кредитных средств с осуществленными расходами, по форме согласно  
приложению № 5; 
к) документы, предусмотренные договором; 
л) , заверенная руководителем организации и главным
бухгалтером, подтверждающая, что организация не получала субсидий из 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на возмещение  
 
8 
97 
части затрат на уплату процентов по заявленному кредитному договору за 
один и тот же период; 
м) , заверенная руководителем организации и главным
бухгалтером, подтверждающая, что организация не получала субсидий по 
заявленному кредитному договору на основании иных нормативных 
правовых актов Правительства Российской Федерации; 
н) отчет о реализации плана-графика реализации проекта, 
подписанный руководителем организации, содержащий сведения об 
исполнении (неисполнении) ключевых событий плана-графика реализации 
проекта, предусмотренного договором. 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления заявление  
о предоставлении субсидии в специальном журнале № 2, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства. 
Заявления рассматриваются в порядке их поступления. 
17. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных организацией документах, их соответствие пункту 15 
настоящих Правил, а также условиям договора и до 30-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, принимает решение о предоставлении 
субсидии. В случае ненадлежащего оформления, а также в случае 
недостатка бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, 
документы подлежат возврату с мотивированным отказом (в письменной 
форме) в течение 30 дней со дня поступления в Министерство. 
18. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов пункту 15 настоящих 
Правил, а также договору; 
б) наличие в документах недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил; 
г) недостижение ключевых событий, указанных в плане-графике 
реализации проекта; 
д) получение организацией субсидий из бюджета субъекта 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по субсидируемому в соответствии с настоящими Правилами кредиту за 
один и тот же период. 
9 
97 
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации уведомляет в течение 10 рабочих дней со дня принятия 
решения в письменной форме о принятом решении организацию, 
подавшую заявление о предоставлении субсидии. 
20. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально  
в установленном порядке на расчетный счет организации, открытый  
в кредитной организации, исходя из размера субсидии, рассчитанного  
в соответствии с подпунктом "в" пункта 15 настоящих Правил. 
21. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
22. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.  
23. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями условий, целей и 
порядка предоставления субсидий. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>