<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам встречи с разработчиками концепции нового учебно-методического комплекса по отечественной истории 16 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение перечня поручений Президента России от 1 февраля 2014 года №Пр-232 (резолюция от 6 февраля 2014 года №ОГ-П8-853), а именно:
По подпунктам «а», «б» и «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Российским историческим обществом:
- обеспечить соответствие содержания контрольных измерительных материалов, используемых при проведении государственной итоговой аттестации по образовательным программам основного общего и среднего общего образования, концепции нового учебно-методического комплекса по отечественной истории;
- представить в установленном порядке предложения, направленные на обеспечение синхронизации содержания учебных курсов по отечественной истории и истории зарубежных стран на уровнях основного общего и среднего общего образования;
- представить в установленном порядке предложения по организации совместной работы российских и зарубежных педагогических и научных работников в целях выработки объективных подходов к оценке исторических фактов.
Срок – до 14 апреля 2014 года.
По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Российским историческим обществом учесть положения концепции нового учебно-методического комплекса по отечественной истории при определении единого минимума содержания примерных основных образовательных программ основного общего и среднего общего образования.
Срок – до 14 июля 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>