<document><title>О подписании Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Бельгия об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и капитал</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №171-р. Реализация Конвенции будет способствовать активизации взаимовыгодной предпринимательской и инвестиционной деятельности юридических и физических лиц Договаривающихся Государств. Получение налоговыми органами Договаривающихся Государств возможности запрашивать интересующую информацию, а также взаимное содействие во взыскании налоговых обязательств приведут к выявлению дополнительных налоговых поступлений в бюджеты Договаривающихся Государств.
Справка
287Kb
Предложение о подписании Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Бельгия об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и капитал и Протокола к ней (далее – проект Конвенции) подготовлено Минфином.
При подготовке проекта Конвенции Российская Сторона основывалась на Типовом соглашении между Российской Федерацией и иностранными государствами об избежании двойного налогообложения доходов и имущества, утверждённом постановлением Правительства Российской Федерации от 24 февраля 2010 года №84 «О заключении межгосударственных соглашений об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от уплаты налогов на доходы и имущество» (далее – Типовое соглашение). Кроме этого Договаривающиеся Государства руководствовались типовыми моделями, рекомендованными Организацией экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) и Организацией Объединённых Наций (ООН).
Проектом Конвенции предусмотрен порядок налогообложения доходов и капитала юридических и физических лиц, имеющих место жительства, постоянное местопребывание, место управления в Российской Федерации или в Королевстве Бельгия в целом, соответствующий Типовому соглашению.
Проект Конвенции гарантирует недопущение налоговой дискриминации, регулирует процедуру рассмотрения обращений и заявлений налогоплательщиков и разрешения споров, а также вопросы обмена информацией между компетентными органами Договаривающихся Государств.
Реализация Конвенции будет способствовать активизации взаимовыгодной предпринимательской и инвестиционной деятельности юридических и физических лиц Договаривающихся Государств. Кроме того, получение налоговыми органами Договаривающихся Государств возможности запрашивать интересующую информацию, а также взаимное содействие во взыскании налоговых обязательств приведут к выявлению дополнительных налоговых поступлений в бюджеты Договаривающихся Государств.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2014 года.
</text>
</document>