<document><title>Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
На заседании, состоявшемся 13 февраля, обсуждались вопросы внедрения информационных технологий в работу Федеральной службы судебных приставов и электронного документооборота в органах исполнительной власти.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
Добрый день, коллеги! Сегодня мы в том числе поговорим об эффектив­ности работы Федеральной службы судебных приставов. Речь идёт о внедрении информ­технологий и налаживании электронного диалога между службой и гражданами. Ежегодно на исполнении в службе приставов находятся десятки миллионов исполнительных листов, а годовой документооборот превышает миллиард единиц. Конечно, при таких масштабах делопроизводство должно вестись в электронном виде, чтобы под горой бумаг не похоронить всю работу.
303Kb
Автоматизированная система уже даёт результаты. Есть обращения к банку данных исполнительных производств, которые находятся на сайте ФССП. Уже довольно много посещений, это миллионы посещений, даже около 30 млн. В прошлом году 182 тыс. граждан воспользовались возможностью оплаты задолженности на сайте и погасили её на сумму 250 млн рублей, то есть эта система в целом всё-таки уже работает как-то. C прошлого года такой же сервис стал доступен и для мобильных устройств и с использованием социальных сетей. Система экономит не только время, надеюсь, но и, самое главное, нервы людей, позволяет более быстро собирать задолженности и принимать необходимые решения. Но двигаться нужнои дальше. В частности, планируется направлять гражданам уведомления, касающиеся вынесенных судебных актов, а в дальнейшем – и сами постановления в электронном виде при помощи государственной электронной почтовой системы, которой сейчас занимается Минкомсвязь.
Конверты с бумажными уведомлениями часто не доходят до адресатов, и люди очень часто не проживают по местам регистрации. Не совпадают очень часто юридический и фактический адреса нахождения компаний. Ну и затраты на самом деле органов исполнительной власти на доставку бумажных уведомлений всё-таки велики.
Для того чтобы электронная рассылка уведомлений состоялась, нужно будет реализовать целый ряд мер. В частности, нужно нормативную базу подготовить для перевода в электронную форму исполнительных листов. Необходимы изменения в кодексы основные: это и Уголовно-процессуальный, Гражданско-процессуальный, Арбитражный кодекс, и Кодекс об административных правонарушениях. Кроме того, нужно проработать вопросы идентификации должника в исполни­тельных документах и сокращения сроков снятия ограничений прав на выезд за пределы Российской Федерации. Служба вместе с Минкомсвязью подготовила План работы. Сейчас коллеги нам об этом расскажут.
Второй вопрос посвящён внедрению электронного документооборота в органах исполнительной власти. Такой переход осуществляется у нас, напомню, по мере готовности информационно-технологической инфраструктуры. Он должен быть завершён до конца 2017 года. Основная задача – отойти от бумажного делопроизводства, чтобы именно электронный вариант документа, заверенный электронной подписью, стал юридически значимым, а бумажный документ приобрёл обратный статус – статус копии. Для решения этой задачи также необходимо совершенствование нормативно-правовой базы в области межведомственного электронного взаимодействия и архивного хранения электронных документов. Поручения на эту тему уже мною давались.
Механизм обмена электронными документами успешно себя зарекомендовал в ходе пилотных проектов. Минкомсвязь разработала проект регламента обмена электронными документами при взаимодействии федеральных органов исполнительной власти. Такой регламент был одобрен Экспертным советом при Правительстве. В пилотном режиме цифровую отправку и приём документов с электронной подписью уже тестируют несколько ведомств – это Минкомсвязь, Аппарат Правительства, Минфин и Минэкономразвития. В целом упомянутые ведомства готовы к переходу на безбумажный обмен.
В марте Минкомсвязь должна представить в Правительство согласованные предложения по включению других ведомств в реализацию этого проекта, ну и создать прочную нормативную базу для электронного документооборота юридически значимых документов, в том числе тех документов, которые подлежат так называемому вечному хранению.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни и условий 
ведения предпринимательской деятельности 
 
13 февраля 2014 г. 
Резиденция «Горки» 
Члены Комиссии: 
 
1.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
3.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
4.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
5.  БЕТЕЛИН 
Владимир Борисович 
 
- директор НИИ системных исследований 
Российской академии наук 
 
6.  ГАТТАРОВ 
Руслан Усманович 
 
- член Комитета Совета Федерации по науке, 
образованию, культуре и информационной 
политике  
 
7.  КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
8.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
9.  МИТРОФАНОВ 
Алексей Валентинович 
 
- председатель Комитета Государственной Думы 
по информационной политике, 
информационным технологиям и связи  
 
10.  МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой службы 
 
  
  
 
2 
11.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
12.  РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
 
13.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
14.  СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
15.  ТИТОВ 
Борис Юрьевич 
 
- уполномоченный при Президенте Российской 
Федерации по защите прав предпринимателей  
 
16.  ФЕДУЛОВ 
Владислав Викторович 
- директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства  
Российской Федерации 
 
17.  ЩЕГОЛЕВ 
Игорь Олегович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
Приглашенные: 
 
18.  КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
19.  СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
20.  ПАРФЕНЧИКОВ 
Артур Олегович 
 
- директор Федеральной службы судебных 
приставов - главный судебный пристав 
Российской Федерации 
 
21.  АРТЮХИН 
Роман Евгеньевич 
 
- руководитель Федерального казначейства 
22.  КОЗЫРЕВ 
Алексей Олегович 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
  
  
 
3 
23.  ПАК 
Олег Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра связи 
и массовых коммуникаций  
Российской Федерации 
 
24.  ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития  
Российской Федерации 
 
25.  МИРОНОВ 
Алексей Геннадьевич 
 
- заместитель директора - руководитель Службы 
специальной связи информации ФСО России 
 
26.  МОЧАЛОВ 
Владимир Вадимович 
 
- заместитель руководителя Службы - начальник 
управления пограничной деятельности на путях 
международного сообщения Пограничной 
службы ФСБ России 
 
27.  СТРАШНОВ 
Дмитрий Евгеньевич 
 
- генеральный директор Федерального 
государственного унитарного предприятия 
«Почта России» 
 
 

</text>
</document>