<document><title>О наделении ФКП «Союзплодоимпорт» правами пользования и распоряжения от имени Российской Федерации товарными знаками на алкогольную и спиртосодержащую продукцию в полном объёме</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 февраля 2014 года №69


Проект постановления «О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 4 июля 2002 года №494 и о правах Российской Федерации на отдельные товарные знаки на алкогольную и спиртосодержащую продукцию» внесён Росалкогольрегулированием в соответствии с поручениями Правительства Российской Федерации.
В соответствии с постановлением от 4 июля 2002 года №494 «О товарных знаках на алкогольную и спиртосодержащую продукцию» (далее – постановление № 494) федеральное казённое предприятие «Союзплодоимпорт» (далее – ФКП «Союзплодоимпорт») осуществляет от имени Российской Федерации права пользования и распоряжения (без права уступки) товарными знаками на алкогольную и спиртосодержащую продукцию, в том числе товарным знаком Stolichnaya.
Подписанным постановлением вносится изменение в постановление №494, позволяющее наделять ФКП «Союзплодоимпорт» правами пользования и распоряжения от имени Российской Федерации товарными знаками на алкогольную и спиртосодержащую продукцию в полном объёме в случае, если это предусмотрено соглашением, заключённым по решению Правительства Российской Федерации между Росимуществом и ФКП «Союзплодоимпорт».
Кроме того, постановлением поручается Росимуществу заключить с ФКП «Союзплодоимпорт» соглашение о передаче указанному предприятию прав Российской Федерации на содержащие словесные обозначения Stolichnaya и (или) Stoli товарные знаки, используемые на территории Соединённых Штатов Америки (на всех территориях, находящихся под юрисдикцией Соединённых Штатов Америки).
Принятие постановления обусловлено необходимостью обеспечения защиты прав Российской Федерации на товарный знак Stolichnaya на территории США с учётом особенностей правовой системы США.
Решением Апелляционного суда Второго округа США от 5 августа 2013 года ФКП «Союзплодоимпорт» отказано в удовлетворении иска против группы компаний SPI в отношении прав Российской Федерации на товарный знак Stolichnaya, так как ФКП «Союзплодоимпорт» признано надлежащим истцом. Заключение соглашения между уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти и ФКП «Союзплодоимпорт» о передаче прав на товарный знак Stolichnaya и (или) Stoli позволит ФКП «Союзплодоимпорт» подать новый иск в суд США.
Принятое решение позволит обеспечить защиту прав Российской Федерации на товарные знаки на алкогольную и спиртосодержащую продукцию на территории других стран с учётом особенностей их правовых систем.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 1 февраля 2014 г.  №  69   
 
МОСКВА  
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 4 июля 2002 г. № 494 и о правах  
Российской Федерации на отдельные товарные знаки  
на алкогольную и спиртосодержащую продукцию 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить пункт 1 постановления Правительства Российской 
Федерации  от 4 июля 2002 г. № 494 "О товарных знаках на алкогольную и 
спиртосодержащую продукцию" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 27, ст. 2706; 2011, № 10, ст. 1417) предложением 
следующего содержания: "При этом федеральное казенное предприятие 
"Союзплодоимпорт" осуществляет от имени Российской Федерации в 
отношении указанных товарных знаков права пользования и распоряжения 
в полном объеме в случае, если это предусмотрено соглашением, 
заключенным по решению Правительства Российской Федерации между 
Федеральным агентством по управлению государственным имуществом и 
федеральным казенным предприятием "Союзплодоимпорт".". 
2. Федеральному агентству по управлению государственным 
имуществом заключить с федеральным казенным предприятием 
"Союзплодоимпорт" соглашение о передаче указанному предприятию прав 
Российской Федерации на содержащие словесные обозначения 
"Stolichnaya" и (или) "Stoli" товарные знаки, используемые на территории 
Соединенных Штатов Америки (на всех территориях, находящихся под 
юрисдикцией Соединенных Штатов Америки). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>