<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 13 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 13 февраля 2014 года.
1. О кодексе корпоративного управления
Проект Кодекса разработан взамен Кодекса корпоративного поведения, одобренного на заседании Правительства Российской Федерации 28 января 2001 года.
Проект Кодекса учитывает изменения законодательства, произошедшие за период с момента одобрения Кодекса корпоративного поведения, отражает выработанные за этот период наилучшие практики и подходы к разрешению корпоративных проблем, учитывает накопленную практику применения корпоративного законодательства и Кодекса корпоративного поведения.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Председателя Центрального банка Российской Федерации Э.С.Набиуллиной по данному вопросу.
2. Одобрить в основном проект кодекса корпоративного управления, имея в виду его рекомендательный характер.
3. Рекомендовать Банку России довести Кодекс корпоративного управления до акционерных обществ, государственных корпораций и компаний.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Банком России до 1 апреля 2014 года подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект директив представителям интересов Российской Федерации для участия в заседаниях советов директоров (наблюдательных советов) открытых акционерных обществ с государственным участием по вопросу применения положений Кодекса корпоративного управления в их деятельности.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Банка России и организаций провести анализ нормативных правовых актов на предмет их соответствия принципам и подходам, содержащимся в положениях Кодекса корпоративного управления.
Соответствующие предложения до 15 мая 2014 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
2. О мерах по организации и обеспечению проведения в 2014 году сезонных полевых работ
Сельскохозяйственным товаропроизводителям в 2014 году предстоит провести сев яровых культур на площади около 53 млн га, в том числе яровых зерновых и зернобобовых культур – на площади 31,8 млн га.
Под урожай 2014 года посеяно 14,69 млн га озимых зерновых культур, в том числе пшеницы – 11,97 млн га, ржи – 2,04 млн га, ячменя – 438 тыс. га, тритикале – 233 тыс. га. Кроме того, посеяно 248 тыс. га озимого рапса.
Вся посевная площадь сельскохозяйственных культур в 2014 году прогнозируется на уровне 78,6 млн га.
По оценке Минсельхоза, при ожидаемом в 2014 году производстве зерна в Российской Федерации на уровне 95 млн т внутреннее потребление составит 69,9 млн т.
Потребность в семенах яровых зерновых и зернобобовых культур к весеннему севу 2014 года составляет около 6 083 тыс. т. По состоянию на 30 января 2014 года в наличии имеется 5 834 тыс. т семян. Обеспеченность семенами составляет 95,9%.
Кондиционные семена в общем объёме составляют 73,1%. К началу весеннего сева сельхозпредприятия будут обеспечены семенами яровых культур в полном объёме.
В текущем году сельскохозяйственными товаропроизводителями планируется внести 2,55 млн т действующего вещества минеральных удобрений, в том числе 1,76 млн т д.в. – при проведении весенних полевых работ.
Для проведения сезонных полевых работ по состоянию на начало года в наличии у сельскохозяйственных товаропроизводителей имеется: 471,7 тыс. тракторов, 218,6 тыс. сеялок, 137,7 тыс. плугов и 174.8 тыс. культиваторов.
Готовность техники составляет: тракторы – 80,9%, сеялки – 76,7%, плуги – 83,6%, культиваторы – 79,7%.
По информации Минсельхоза, потребность сельскохозяйственных товаропроизводителей в горюче-смазочных материалах в первом полугодии текущего года составит 2 126,3 тыс. т дизельного топлива и 411,7 тыс. т автобензина.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти, кредитными организациями, осуществляющими финансирование предприятий агропромышленного комплекса, и ОАО «Росагролизинг» принять меры по обеспечению сельскохозяйственных товаропроизводителей материально-техническими и финансовыми ресурсами в объёмах, необходимых для проведения сезонных полевых сельскохозяйственных работ в оптимальные агротехнические сроки.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, принять меры по увеличению доли застрахованных посевных площадей в общей посевной площади сельскохозяйственных культур.
О результатах до 15 июля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить мониторинг ценовой ситуации на рынке зерна и потребительском рынке продовольственных товаров, обратив особое внимание на социально значимые товары.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представлять соответствующие предложения в установленном порядке.
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по увеличению площади сева яровых зерновых и зернобобовых культур.
3. О результатах проведения мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования
Проведение мониторинга направлено на формирование сбалансированной сети образовательных организаций, ориентированных на удовлетворение потребности работодателей в квалифицированных кадрах и развитие научно-технологического потенциала российских регионов.
Показатели, пороговые значения и критерии, на основе которых проводилась оценка эффективности организаций, приняты решением Межведомственной комиссии по проведению мониторинга деятельности образовательных организаций.
В мониторинге 2012 года приняли участие 502 государственных вуза и 930 филиалов, из которых 29 вузов и 257 филиалов признаны неэффективными и нуждающимися в реорганизации, 71 вуз и 133 филиала признаны нуждающимися в оптимизации деятельности.
Кроме того, поскольку показатели мониторинга не учитывали особенности реализуемых образовательных программ, была выделена группа организаций с признаками неэффективности, имеющих специфику деятельности, к числу которых отнесены 36 вузов и 58 филиалов. В эту группу включены образовательные организации, реализующие образовательные программы творческой направленности, в сфере физической культуры и спорта, а также находящиеся на момент проведения мониторинга в стадии реорганизации.
В мониторинге 2013 года приняли участие федеральные, региональные, муниципальные, а также негосударственные образовательные организации (всего 934 вуза и 1478 филиалов). По итогам мониторинга признаны нуждающимися в оптимизации деятельности 31 вуз и 15 филиалов (в том числе 7 негосударственных вузов), неэффективными и нуждающимися в реорганизации – 135 вузов и 244 филиала (в том числе 127 негосударственных вузов и 177 филиалов).
В целях обеспечения учёта специфики деятельности отдельных вузов и филиалов были введены шесть групп образовательных организаций (культуры, спорта, транспорта, медицины, сельского хозяйства и военно-силовых структур), осуществляющих подготовку по профильным направлениям.
Кроме того, отличительной характеристикой мониторинга 2013 года стало введение показателя, характеризующего трудоустройство выпускников.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, федеральным государственным бюджетным учреждением «Российская академия наук» и другими организациями продолжить работу по совершенствованию процедуры проведения мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования, в том числе по уточнению показателя, характеризующего трудоустройство выпускников.
О результатах до 1 июня 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
проработать вопрос о формировании системных подходов к оценке деятельности образовательных организаций при реализации полномочий по контролю и надзору в сфере образования и науки, лицензированию и государственной аккредитации образовательной деятельности, а также при проведении мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования. О результатах до 30 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке;
обеспечить проведение проверок образовательных организаций высшего образования, признанных по результатам мониторинга неэффективными и требующими реорганизации, а также не предоставивших сведения для оценки эффективности деятельности.
4. Федеральным органам исполнительной власти принять меры по повышению эффективности деятельности находящихся в их ведении образовательных организаций высшего образования, обратив особое внимание на необходимость приоритетной подготовки кадров с учётом отраслевой специфики.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О бухгалтерском учёте”»
Законопроектом вносятся изменения в законодательные акты, нормы которых либо противоречат Федеральному закону от 6 декабря 2011 года №402-ФЗ «О бухгалтерском учёте» (вступил в силу 1 января 2013 года), либо содержат ссылку на Федеральный закон от 21 ноября 1996 года №129-ФЗ «О бухгалтерском учёте» (утратил силу 1 января 2013 года). Одновременно терминология этих законодательных актов приводится в соответствие с терминологией Федерального закона №402-ФЗ.
Законопроектом, в частности, вносятся изменения в федеральные законы «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» и «О банках и банковской деятельности» в части уточнения полномочий Банка России как органа государственного регулирования бухгалтерского учёта, «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств», «О сельскохозяйственной кооперации», «О взаимном страховании», «Об аудиторской деятельности» и другие.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О бухгалтерском учёте”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 38 и 51 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”»
Законопроектом вносятся в Федеральный закон «О воинской обязанности и военной службе» изменения, предусматривающие предоставление гражданам права выбора проходить один год военной службы по призыву или два года военной службы по контракту в соответствии с порядком учёта продолжительности военной службы по контракту при исчислении военной службы по призыву.
Кроме того, законопроектом устанавливается порядок направления для прохождения военной службы по призыву военнослужащих рядового и сержантского состава, подлежащих досрочному увольнению с военной службы по контракту и ранее не проходивших военную службу по призыву.
Законопроектом также предусматривается повышение уровня социальной защищённости военнослужащих, проходящих военную службу по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами и старшинами, путём снижения на один год (с шести до пяти лет) срока прохождения военной службы по контракту, необходимого для предоставления военнослужащим целевых жилищных займов в рамках накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 38 и 51 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О таможенном регулировании в Российской Федерации” (в части совершенствования административных процедур по предоставлению государственных услуг)»
Законопроектом предусматривается внесение изменений в Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации» в части исключения обязанности таможенных представителей представлять таможенным органам информацию, уже имеющуюся в распоряжении таможенных органов, а также в части изменения с ежеквартальной до полугодовой периодичности предоставления таможенными представителями отчётности об их деятельности в таможенный орган.
Одновременно законопроект направлен на совершенствование порядка ведения реестров лиц, осуществляющих деятельность в сфере таможенного дела (реестр таможенных представителей, реестр таможенных перевозчиков, реестр владельцев складов временного хранения, реестр владельцев таможенных складов и реестр магазинов беспошлинной торговли).
В частности, в Федеральный закон вносятся изменения, предусматривающие введение мер по контролю за соблюдением условий включения в реестры лиц, осуществляющих деятельность в сфере таможенного дела, не только при включении юридического лица в соответствующий реестр, но и при возобновлении его деятельности, а также при изменении каких-либо сведений, указанных в заявлении о включении в один из таких реестров.
Кроме того, предлагаемая редакция Федерального закона исключает возможность осуществления юридическим лицом деятельности в качестве таможенного представителя после окончания срока действия обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов, так как Таможенным кодексом Таможенного союза установлено, что исполнение плательщиком обязанности по уплате таможенных пошлин, налогов должно быть обеспечено непрерывно в течение всего срока действия обязательства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О таможенном регулировании в Российской Федерации” (в части совершенствования административных процедур по предоставлению государственных услуг)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О внесении изменения в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации
Проектом постановления предлагается дополнить Положение о Министерстве финансов Российской Федерации полномочием осуществлять в рамках своей компетенции производство по делам об административных правонарушениях, совершённых саморегулируемыми организациями аудиторов, предусмотренных Кодексом об административных правонарушениях.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменения в Положение о Министерстве культуры Российской Федерации
Федеральным законом от 23 июля 2013 года №245-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части пресечения незаконной деятельности в области археологии» предусмотрено, что порядок выдачи разрешений (открытых листов) на проведение работ по выявлению и изучению объектов археологического наследия устанавливается Правительством.
В настоящее время в соответствии с Положением о Министерстве культуры Российской Федерации утверждение порядка выдачи указанных разрешений (открытых листов) отнесено к полномочиям ведомства.
Проект постановления предусматривает признание указанного подпункта Положения утратившим силу.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. Об утверждении распределения иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации
В федеральном бюджете на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов предусмотрены иные межбюджетные трансферты в объёме 228 млн рублей.
Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, на территории которых постоянно проживают коренные малочисленные народы, ведущие традиционный образ жизни и занимающиеся традиционными видами хозяйственной деятельности, на реализацию следующих мероприятий:
- на создание условий для устойчивого развития экономики традиционных отраслей хозяйствования коренных малочисленных народов;
- на развитие сферы медицинского обслуживания, образования и культуры коренных малочисленных народов, в том числе проведение этнокультурных мероприятий;
- на развитие и модернизацию инфраструктуры и информационно-коммуникационных ресурсов в местах проживания коренных малочисленных народов.
Распределение указанных средств предлагается произвести между 28 субъектами Российской Федерации, на территориях которых проживают коренные малочисленные народы.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О порядке проведения педагогической экспертизы проектов нормативных правовых актов и нормативных правовых актов, касающихся вопросов обучения и воспитания
Проектом постановления предлагается утвердить Правила проведения педагогической экспертизы проектов нормативных правовых актов и нормативных правовых актов, касающихся вопросов обучения и воспитания.
Педагогическая экспертиза будет проводиться в отношении:
- проектов федеральных законов, проектов указов Президента Российской Федерации и проектов постановлений Правительства Российской Федерации, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, – до проведения их правовой экспертизы Минюстом России;
- проектов нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти – до их государственной регистрации Минюстом России;
- нормативных правовых актов, изданных федеральными органами исполнительной власти, – при мониторинге их применения.
Проектом постановления организация педагогической экспертизы возлагается на Минобрнауки.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в г. Красноярске
Решением Исполнительного комитета Международной федерации студенческого спорта Красноярск утверждён столицей XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года.
Проектом распоряжения предусматривается образование организационного комитета и утверждение его состава в количестве 29 человек под председательством Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалова. Организационно-техническое обеспечение деятельности организационного комитета возлагается на Минспорт.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>