<document><title>Об изменении категории ряда земельных участков для обеспечения сохранности и использования объектов культурного наследия музея-заповедника «Кижи»</title>
<tags>
<tag>Республика Карелия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №183-р
Справка
96Kb
Документ разработан Минкультуры России.
Подписанным распоряжением утверждается перевод расположенных в Медвежьегорском районе Республики Карелия 14 земельных участков общей площадью 9,5989 га из состава земель сельскохозяйственного назначения и 12 земельных участков общей площадью 3,0014 га из состава земель запаса в земли особо охраняемых территорий и объектов (земли историко-культурного назначения).
Принятые решения направлены на обеспечение сохранности и использования объектов культурного наследия с исторически сложившейся территорией, осуществление научно-исследовательской, охранно-восстановительной, туристско-рекреационной деятельности музея-заповедника «Кижи».
</text>
</document>