<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Норвегии Эрной Сульберг</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
С Премьер-министром Норвегии Эрной Сульберг
Д.Медведев: Приветствую Вас и поздравляю с блестящим выступлением норвежской команды. Я уж не говорю о том, как выступил господин Бьорндален, – это просто спортивный подвиг.
У нас есть хорошая возможность обменяться соображениями о том, как развиваются российско-норвежские отношения. Большое спасибо, что Вы приехали к нам на Олимпиаду и за оценку организации. Надеюсь, Вы понимаете, что, несмотря на температуру, это зимняя Олимпиада.
Эрна Сульберг (как переведено): Когда я приземлялась в Сочи и видела вокруг пальмы, не совсем была в этом уверена. Действительно отличные Олимпийские игры. Хотела бы поздравить Вас с этим.
<…>
</text>
</document>