<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 февраля 2014 года №181-р. Соглашение будет способствовать дальнейшему развитию взаимовыгодного сотрудничества между Российской Федерацией и КНР, привлечению взаимных инвестиций. Получение российскими налоговыми органами возможности запрашивать интересующую информацию у китайской стороны позволит выявить дополнительные источники налоговых поступлений в соответствующие бюджеты.
Справка
204Kb
Проекты соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и Протокола к нему (далее – Соглашение и Протокол) разработаны Минфином, согласованы с МИДом, Минэкономразвития, Минюстом и ФНС и предварительно проработаны с китайской стороной.
Между Россией и Китаем действует аналогичное соглашение от 27 мая 1994 года. В связи с развитием двусторонних экономических связей и с учётом международных тенденций в области налогообложения компетентные органы договаривающихся государств приняли решение внести в это соглашение ряд корректив.
Соглашение направлено на устранение двойного налогообложения и распространяется на налоги, взимаемые с общей суммы дохода или отдельных элементов дохода лиц, имеющих местожительство, постоянное местопребывание, место управления, место регистрации в Российской Федерации или в КНР, включая налоги на доходы от отчуждения движимого или недвижимого имущества и налоги на общую сумму заработной платы, выплачиваемой предприятиями. Кроме того, проект Соглашения регулирует вопросы обмена информацией между компетентными органами договаривающихся государств.
Соглашение содержит положения иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, в части, касающейся налогообложения дивидендов, процентов, доходов от авторских прав и лицензий, прибыли от международных перевозок, полученных юридическими и физическими лицами договаривающихся государств, и поэтому подлежит ратификации в установленном порядке.
Соглашение будет способствовать дальнейшему развитию взаимовыгодного сотрудничества между Российской Федерацией и КНР, привлечению взаимных инвестиций. Получение российскими налоговыми органами возможности запрашивать интересующую информацию от китайской стороны позволит выявить дополнительные источники налоговых поступлений в соответствующие бюджеты.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2014 года.
</text>
</document>