<document><title>XXII зимние Олимпийские игры в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев побывал на соревнованиях лыжников и на матчах хоккейного олимпийского турнира.

Посещение олимпийских соревнований
16 февраля 2014 года
Премьер-министр побывал на соревнованиях лыжников в эстафете  4х10 км. Во время лыжной гонки он обсудил с премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом, который также присутствовал на соревнованиях, организацию и ход Олимпиады.
По окончании состязаний Дмитрий Медведев вместе с Президентом России Владимиром Путиным осмотрел  лыжно-биатлонный комплекс «Лаура», где проходила гонка.
Затем премьер-министр отправился в прибрежный кластер, где прогулялся по Олимпийскому парку и посетил матч хоккейных сборных России и Словакии.
Накануне Председатель Правительства побывал на хоккейном матче между сборными командами России и США.
15 февраля 2014
15 февраля 2014
15 февраля 2014
15 февраля 2014
16 февраля 2014
16 февраля 2014
16 февраля 2014
16 февраля 2014
16 февраля 2014
16 февраля 2014
16 февраля 2014
16 февраля 2014
Посещение хоккейного матча между сборными России и США
</text>
</document>