<document><title>Об утверждении перечня организаций для передачи им спортивного снаряжения, оборудования и инвентаря на безвозмездной основе по окончании Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №163-р. Распоряжение будет способствовать продолжению сложившейся в практике предшествующих Олимпийских и Паралимпийских игр традиции по передаче Международным олимпийским комитетом, Международным паралимпийским комитетом, национальными олимпийскими и паралимпийскими комитетами товаров в дар образовательным и спортивным организациям принимающей Олимпиаду и Паралимпиаду стороны.
Справка
141Kb
Документ разработан Минспортом России в соответствии с пунктом 20 Правил применения специальной таможенной процедуры в отношении ввозимых в Российскую Федерацию иностранных товаров, предназначенных для организации и проведения Игр, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2011 года №911, а также во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Утверждённый перечень включает 13 общероссийских спортивных федераций по зимним видам спорта и муниципальное образование «Город-курорт Сочи». Указанным организациям Международным олимпийским комитетом, Международным паралимпийским комитетом и национальными олимпийскими и паралимпийскими комитетами, а также другими лицами, которые ввозят подпадающие под специальную таможенную процедуру иностранные товары для организации и проведения Игр, безвозмездно передаются в собственность спортивное снаряжение, оборудование и инвентарь после их использования.
Городом-курортом Сочи будет организована передача безвозмездно полученных спортивного снаряжения, оборудования и инвентаря 13 общеобразовательным и спортивным школам города, деятельность которых связана с развитием зимних видов спорта, спортивной подготовкой детей, в том числе детей с ограниченными возможностями здоровья.
Общероссийские спортивные федерации по зимним видам спорта используют безвозмездно полученное спортивное снаряжение, оборудование и инвентарь для подготовки кандидатов в сборные команды России, а также для развития массового спорта.
Распоряжение будет способствовать продолжению сложившейся в практике предшествующих Олимпийских и Паралимпийских игр традиции по передаче Международным олимпийским комитетом, Международным паралимпийским комитетом, национальными олимпийскими и паралимпийскими комитетами товаров в дар образовательным и спортивным организациям принимающей Олимпиаду и Паралимпиаду стороны.
</text>
</document>