<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание об упрощении порядка проведения таможенных процедур</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России – полномочный представитель Президента России в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев отметил высокий приоритет развития Дальнего Востока в соответствии с проводимой государственной политикой, а также сообщил о необходимости формирования стратегии ускоренного развития региона с учётом использования экспортного потенциала ДФО.
В ходе совещания были заслушаны доклады о ходе реализация поручений, данных Президентом РФ, в части упрощения порядка прохождения таможенных процедур, а также представлен отчёт о состоянии таможенного контроля на территориях опережающего развития ДФО.
Вице-премьер отметил необходимость приведения процедур таможенного оформления в соответствие с конкурентными преимуществами, предоставляемыми соседством со странами АТР. «Нужно уточнить логистические схемы движения товаропотоков в привязке к пунктам пропуска через государственную границу РФ, а также существенно сократить длительность процедур контроля грузов и транспортных средств в пунктах пропуска, прежде всего это касается пунктов в морских портах», – сообщил Юрий Трутнев.
В настоящее время в пунктах пропуска на государственной границе осуществляются транспортный контроль в полном объёме, а также документальный санитарно-карантинный, карантинный фитосанитарный и ветеринарный виды контроля. Вице-премьер подчеркнул, что с целью совершенствования организации пропуска лиц и грузов через госграницу основная работа с товарами должна проводиться до прохождения границы и после, в том числе в особых экономических зонах. «Это позволит исключить дублирование функций контролирующих органов, устранить излишние административные барьеры и существенно сократить время, необходимое для проведения различных видов государственного контроля», – отметил он.
По итогам совещания Юрий Трутнев дал поручение Минвостокразвития России создать рабочую группу с привлечением заинтересованных органов государственной власти и бизнес-сообщества, а также в течение двух недель проработать вопрос модернизации порядка проведения таможенных процедур и представить предложения по снятию чрезмерных административных барьеров.
«Количество документов, необходимых для прохождения таможенных процедур, значительно тормозит развитие бизнеса в регионе. Нужно научиться работать быстрее и отрезать лишние административные барьеры, без которых предпринимателям можно работать», – подчеркнул Юрий Трутнев.
Вице-премьер отметил также необходимость проработки вопроса о введении круглосуточного режима работы таможенных постов, а также технического обустройства пунктов досмотра для совершенствования технических систем контроля и организации проверки грузов.
В совещании приняли участие представители Министерства промышленности и торговли, Министерства транспорта, Министерства сельского хозяйства, Министерства финансов, Министерства экономического развития, Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, Росграницы, Россельхознадзора, ФТС России, управления пограничной службы ФСБ России, ОАО «РЖД», общественных организаций и др.
</text>
</document>