<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «ИПК “Машприбор”» и ОАО «ОПК “Оборонпром”» в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 января 2014 года №192-р


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами открытых акционерных обществ.
Российская Федерация владеет в ОАО «Институт подготовки кадров машиностроения и приборостроения» (ОАО «ИПК “Машприбор”») 83,4% акций, в ОАО «Объединённая промышленная корпорация “Оборонпром”» (ОАО «ОПК “Оборонпром”») – 37,59%.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации, осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 февраля 2014 г.  № 192-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и 
ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно 
приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 февраля 2014 г. № 192-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Институт подготовки кадров машиностроения и приборостроения", 
г. Королев, Московская область 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Борисов К.В. - заместитель начальника отдела Роскосмоса 
 
Масленников В.Н. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Институт подготовки кадров 
машиностроения и приборостроения"  
 
Старченко Н.В. - заместитель исполнительного директора 
некоммерческого партнерства "Объединение 
корпоративных директоров и топ-менеджеров" 
 
Ткаченко Н.В. - заместитель начальника управления Роскосмоса 
 
Независимые директора 
 
Белков Б.Б. - заместитель руководителя департамента 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив по 
продвижению новых проектов" 
 
Власов Ю.В. - первый заместитель генерального директора  
федерального государственного унитарного 
предприятия "Научно-производственное 
объединение им. С.А.Лавочкина" 
2 
 
Хворостянов Г.А. - заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества "Научно-
исследовательский институт космического 
приборостроения" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Груздева О.С.  - советник отдела управления Росимущества 
 
Непша В.В. - заместитель генерального директора общества 
с ограниченной ответственностью "Научно-
производственное объединение 
нефтегазохимического машиностроения" 
 
Соломатина А.О. - начальник отдела управления Роскосмоса 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 февраля 2014 г. № 192-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"ОБЪЕДИНЕННАЯ ПРОМЫШЛЕННАЯ КОРПОРАЦИЯ 
"ОБОРОНПРОМ", г. Москва 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Алешин Б.С. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия 
"Центральный аэрогидродинамический институт 
имени профессора Н.Е.Жуковского" 
 
Слюсарь Ю.Б. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации  
 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя Военно-
промышленной комиссии при Правительстве 
Российской Федерации  
 
Независимый директор 
 
Недорослев С.Г. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Группа КАСКОЛ" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Панина А.Г. - главный специалист-эксперт отдела  
департамента Минпромторга России 
 
____________ 
 

</text>
</document>