<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «ИПК “Машприбор”» и ОАО «ОПК “Оборонпром”» в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 января 2014 года №192-р
Справка
98Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами открытых акционерных обществ.
Российская Федерация владеет в ОАО «Институт подготовки кадров машиностроения и приборостроения» (ОАО «ИПК “Машприбор”») 83,4% акций, в ОАО «Объединённая промышленная корпорация “Оборонпром”» (ОАО «ОПК “Оборонпром”») – 37,59%.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации, осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>