<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям на реализацию комплексных инвестиционных проектов в сфере производства детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 февраля 2014 года №108. Принято во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидирование процентных ставок позволит увеличить объём детских товаров российского производства в общем объёме реализуемых товаров для детей, повысить конкурентоспособность отечественных товаров для детей и обеспечить эффективность реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года.
Справка
183Kb
Документ разработан Минпромторгом России в целях реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Постановлением определяются:
- порядок, условия и цели предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на реализацию комплексных инвестиционных проектов в сфере производства детских товаров;
- сфера реализации постановления – в рамках приоритетных инвестиционных проектов в сфере производства детских товаров, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации согласно пункту 8 Плана первоочередных мероприятий на 2013–2015 годы по реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года;
- размер субсидии – 0,9 ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату получения кредита в российской кредитной организации и (или) в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)».
Федеральным бюджетом в 2014–2016 годах предусмотрено ежегодное выделение субсидий на указанные цели в размере 995 млн рублей (2014 год), 1100 млн рублей (2015 год) и 1150 млн рублей (2016 год).
Установленный механизм государственной поддержки будет способствовать решению задачи формирования основы для создания и развития современной индустрии детских товаров, обеспечивающей конкурентоспособность, инновационное развитие и рост экспортного потенциала российских производителей детских товаров.
Принятые решения направлены на достижение следующих целевых показателей:
- доля российских товаров для детей на рынке к 2020 году составит 45%;
- стоимость детских товаров к 2020 году снизится на 15%.
Субсидирование процентных ставок позволит увеличить объём детских товаров российского производства в общем объёме реализуемых товаров для детей, повысить конкурентоспособность отечественных товаров для детей и обеспечить эффективность реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года.
</text>
</document>