<document><title>О внесении изменений в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 января 2014 года №109
Справка
95Kb
Документ разработан МЧС России во исполнение подпунктов «б» и «в» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 13 ноября 2012 года №1522 «О создании комплексной системы экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций».
Постановление подготовлено в соответствии с федеральным законом «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера» (в редакции федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу оповещения и информирования населения» от 2 июля 2013 года №158-ФЗ).
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (утверждено постановлением от 30 декабря 2003 года №794) в целях уточнения ряда позиций, касающихся систем оповещения и информирования, создаваемых на каждом уровне единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, мероприятий, проводимых при различных режимах её функционирования, а также задач комиссий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Принятые решения направлены на повышение эффективности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, особенно в части обеспечения своевременного и гарантированного доведения до органов управления и сил указанной системы соответствующих сигналов оповещения, а до населения, находящегося на территории, на которой существует угроза чрезвычайной ситуации, либо в зоне чрезвычайной ситуации, – достоверной информации об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайной ситуации, о правилах поведения и способах защиты.
Проект постановления с пояснительной запиской был размещён на официальном сайте regulation.gov.ru в сети Интернет:
- с 12 августа по 24 сентября 2013 года для прохождения процедуры общественного обсуждения (в соответствии с пунктом 19 Правил раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатов их общественного обсуждения, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 года №851);
- с 15 по 24 ноября для обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы (в соответствии с пунктом 6 Правил проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов правовых актов, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 года №96).
Предложения и замечания по проекту постановления, поступившие в ходе общественного обсуждения, носили в основном редакционный и юридико-технический характер и были учтены при подготовке окончательной редакции проекта постановления.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 февраля 2014 г.  №  109   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Положение о единой государственной системе 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Положение о единой государственной системе предупреждения и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2003 г. № 794 
"О  единой государственной системе предупреждения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 2, ст. 121; 2005, № 23, ст. 2269; 2009, № 12, ст. 1429). 
2. Признать утратившим силу подпункт "н" пункта 2 изменений, 
которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации 
от 30 декабря 2003 г. № 794, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 мая 2005 г. № 335 
"О  внесении изменений в постановление Правительства Российской 
Федерации от 30 декабря 2003 г. № 794" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 23, ст. 2269). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 февраля 2014 г. № 109 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о единой государственной системе 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
 
 
1. Пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. На каждом уровне единой системы создаются координационные 
органы, постоянно действующие органы управления, органы 
повседневного управления, силы и средства, резервы финансовых и 
материальных ресурсов, системы связи и оповещения органов управления 
и сил единой системы, системы оповещения населения о чрезвычайных 
ситуациях и системы информирования населения о чрезвычайных 
ситуациях.  
При этом системы оповещения населения о чрезвычайных 
ситуациях, в том числе системы экстренного оповещения населения об 
угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций, 
создаются только на региональном, муниципальном и объектовом уровнях 
единой системы.".  
2. Пункт 9 дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) рассмотрение вопросов об организации оповещения и 
информирования населения о чрезвычайных ситуациях.". 
3. В пункте 21: 
а) в абзаце первом слова ", сил единой системы и населения" 
заменить словами "и сил единой системы"; 
б) абзац второй признать утратившим силу.  
4. В пункте 28: 
а) абзац шестой подпункта "а" дополнить словами ", в том числе при 
получении сигналов экстренного оповещения"; 
б) в абзаце четвертом подпункта "б" слова "приемах и способах 
защиты от них" заменить словами "чрезвычайных ситуациях".  
 ____________ 
 

</text>
</document>