<document><title>Об утверждении государственной программы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 марта 2013 г. №461-р. Достижение цели и задач госпрограммы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, а также будет способствовать развитию приоритетных для области секторов экономики и повышению качества жизни населения.
Справка
75Kb
Разработчиком и ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России, участники программы – Минфин России, Минздрав России, Минтруд России, Минтранс России, Минобрнауки России, Минсельхоз России, Росавтодор, Минэнерго России, Ростуризм, Минкультуры России, Минспорт России, Минпромторг России, Минприроды России, МВД России, МЧС России, МИД России, Роспотребнадзор, ФСИН России, ФСО России, ФМБА России, Росмолодёжь, Росавиация, Росморречфлот, Росграница, Росжелдор, ФСТ России, ФМС России, ФНС России, ФТС России.
Государственная программа направлена на содействие комплексному социально-экономическому развитию Калининградской области, повышение инвестиционной привлекательности региона, стимулирование развития приоритетных направлений экономического роста, создание новых производств, развитие новых промышленных кластеров и туризма.
В состав госпрограммы включены три подпрограммы:
Целью государственной программы является обеспечение устойчивого социально-экономического развития Калининградской области.
Достижение данной цели предлагается посредством решения следующих задач:
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:
Срок реализации государственной программы – 2013–2020 годы.
Достижение цели и задач госпрограммы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, а также будет способствовать развитию приоритетных для области секторов экономики и повышению качества жизни населения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 марта 2013 г.  № 461-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Калининградской области  
до 2020 года". 
2. Минрегиону России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Социально-экономическое развитие 
Калининградской области до 2020 года" на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>