<document><title>Об утверждении государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2013 года №436-р. Основными целями государственной программы являются: устойчивое обеспечение экономики страны запасами минерального сырья и геологической информацией о недрах; устойчивое водопользование при сохранении водных экосистем и обеспечение защищённости населения и объектов экономики от негативного воздействия вод; обеспечение сохранения, воспроизводства и рационального использования охотничьих ресурсов.
Справка
121Kb
Разработчиком и ответственным исполнителем госпрограммы является Минприроды России, участниками – Минсельхоз России, Росприроднадзор, Росгидромет, Росводресурсы, Роснедра, Росрыболовство и Росстрой.
В состав государственной программы в качестве подпрограмм включены: «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр», «Использование водных ресурсов», «Сохранение и воспроизводство охотничьих ресурсов», «Обеспечение реализации государственной программы», а также паспорт Федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах».
Госпрограмма разработана с учётом приоритетов государственной политики в сфере природопользования, отражённых в Стратегии национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 12 мая 2009 года №537; Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года №1662-р; Стратегии развития геологической отрасли Российской Федерации до 2030 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации 21 июля 2010 года №1039-р; Водной стратегии Российской Федерации до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 августа 2009 года №1235-р; Стратегии развития морской деятельности Российской Федерации до 2030 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 года №2205-р, и в иных стратегических документах, с учётом положений Основ государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённых Президентом Российской Федерации 30 апреля 2012 года.
Основными целями государственной программы являются:
устойчивое обеспечение экономики страны запасами минерального сырья и геологической информацией о недрах;
устойчивое водопользование при сохранении водных экосистем и обеспечение защищённости населения и объектов экономики от негативного воздействия вод; 
обеспечение сохранения, воспроизводства и рационального использования охотничьих ресурсов.
Поставленные цели предполагается достигнуть путём решения следующих ключевых задач:
повышение геологической изученности территории Российской Федерации и её континентального шельфа, Арктики и Антарктики, получение геологической информации;
обеспечение воспроизводства минерально-сырьевой базы, рационального использования минерально-сырьевых ресурсов;
обеспечение социально-экономических потребностей в водных ресурсах, охрана и восстановление водных объектов;
обеспечение безопасности водохозяйственных систем и гидротехнических сооружений;
обеспечение защищённости населения и объектов экономики от негативного воздействия вод;
обеспечение сохранения и воспроизводства охотничьих ресурсов.
Реализация комплекса мероприятий в сфере геологического изучения недр и воспроизводства минерально-сырьевой базы, водных и охотничьих ресурсов позволит:
создать современную геолого-картографическую основу территории Российской Федерации и её континентального шельфа, Арктики и Антарктики, используемую для обеспечения нужд хозяйственной деятельности; обеспечить развитие минерально-сырьевой базы страны для удовлетворения потребностей в сырье базовых отраслей промышленности – топливно-энергетического, агрохимического и строительного комплексов, атомной промышленности, чёрной и цветной металлургии;
обеспечить гарантированное водоснабжение населения и создать надёжные условия развития промышленности, энергетики, водного транспорта, рыбохозяйственной отрасли, сельского хозяйства за счёт эффективного использования водоресурсного потенциала страны; повысить энергоэффективность российской экономики за счёт сокращения водоёмкости производства и снижения непроизводительных потерь водных ресурсов, обеспечить безопасность и надёжность эксплуатации существующих гидротехнических сооружений;
сохранить и обеспечить рост численности основных видов охотничьих ресурсов (прежде всего диких копытных животных) в интересах нынешнего и будущих поколений; повысить эффективность федерального государственного охотничьего надзора, минимизировать факторы, негативно влияющие на численность охотничьих ресурсов.
Мероприятия, включённые в государственную программу, планируется осуществить в период с 2013 по 2020 год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 марта 2013 г.  № 436-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Воспроизводство и использование природных ресурсов". 
2. Минприроды России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Воспроизводство и использование 
природных ресурсов" на своем официальном сайте, а также на портале 
государственных программ Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>