<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Главный научно-исследовательский испытательный центр робототехники»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2014 года №205-р
Справка
145Kb
Документ разработан Минобороны России во исполнение подпункта «а» пункта 3 перечня поручений Президента Российской Федерации от 29 сентября 2010 года №Пр-2865 по итогам заседания Комиссии по модернизации и технологическому развитию экономики России 22 сентября 2010 года по вопросу о создании обособленной структуры в области заказа и сопровождения прорывных, высокорискованных исследований и разработок в интересах обороны и безопасности государства, модернизации Вооружённых Сил Российской Федерации, а также создания технологий и продукции двойного назначения, в том числе с учётом зарубежного опыта.
Подписанным распоряжением Главному научно-исследовательскому испытательному центру робототехники Министерства обороны Российской Федерации (далее – Главный центр), сформированному в составе военно-научного комплекса Минобороны России 1 июня 2013 года, придаётся статус юридического лица в организационно-правовой форме федерального государственного бюджетного учреждения.
Придание Главному центру статуса юридического лица является необходимым условием участия в выполнении работ по государственному оборонному заказу, что позволит:
- выполнять функции головного исполнителя научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (далее – НИОКР) в области робототехники;
- создавать, поддерживать и развивать лабораторно-экспериментальную, испытательную и производственную базы, формировать научно-технический задел для выполнения НИОКР;
- привлекать соисполнителей, специалистов сторонних организаций на договорной основе для выполнения государственного задания и НИОКР.
Финансирование создаваемого учреждения будет осуществляться в установленном порядке путём предоставления субсидии на выполнение государственного задания в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минобороны России.
Все организационные мероприятия будут проведены в пределах штатной численности Вооружённых Сил Российской Федерации.
</text>
</document>