<document><title>Об утверждении Правил выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 февраля 2014 года №110. В частности, упрощается механизм и сокращаются сроки оказания помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций, особенно в части оказания этим гражданам единовременной материальной помощи, финансовой помощи.
Справка
411Kb
Документ разработан МЧС России.
Утверждение Правил выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в новой редакции (далее соответственно – Правила, резервный фонд) вызвано необходимостью совершенствования механизма выделения бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций.
В соответствии с утверждёнными Правилами:
- упрощается механизм и сокращаются сроки оказания помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций, особенно в части оказания этим гражданам единовременной материальной помощи, финансовой помощи в связи с утратой ими имущества первой необходимости, а также в части выплаты единовременного пособия членам семей погибших (умерших) граждан и гражданам, здоровью которых причинён вред различной степени тяжести;
- устанавливается, что органы исполнительной власти субъектов Федерации при недостаточности бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Федерации для ликвидации чрезвычайных ситуаций, могут обращаться в Правительство Российской Федерации с просьбой о выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда на финансовое обеспечение мер по ликвидации чрезвычайной ситуации и в случае, если объём запрашиваемых бюджетных ассигнований, связанных с ликвидацией чрезвычайной ситуации, составляет более 0,5% объёма доходов бюджета соответствующего субъекта Федерации на текущий финансовый год;
- увеличивается с одного до шести месяцев срок, в течение которого осуществляется финансирование за счёт бюджетных ассигнований из резервного фонда развёртывания и содержания пунктов временного размещения и питания для эвакуируемых граждан, и со 100 до 250 рублей в сутки размер оплаты питания размещаемых на этих пунктах граждан.
Правилами также устанавливаются перечни аварийно-спасательных и неотложных аварийно-восстановительных работ, финансовое обеспечение которых планируется осуществлять за счёт бюджетных ассигнований из резервного фонда, определяются формы документов, обосновывающих размер запрашиваемых бюджетных ассигнований для финансового обеспечения указанных мероприятий. 2268600 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 февраля 2014 г.  №  110   
 
МОСКВА  
 
 
 
О выделении бюджетных ассигнований из резервного 
фонда Правительства Российской Федерации 
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и последствий стихийных бедствий 
 
 
В соответствии со статьей 10 Федерального закона "О защите 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного 
и техногенного характера" и статьей 18 Федерального закона 
"О противодействии терроризму" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила выделения бюджетных 
ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации 
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий. 
2. Установить, что бюджетные ассигнования из резервного фонда 
Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий выделяются 
федеральным органам исполнительной власти и органам исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации для частичного покрытия 
расходов на финансовое обеспечение мероприятий по развертыванию 
и содержанию пунктов временного проживания и питания для 
эвакуируемых граждан, осуществляемых (осуществленных) в связи 
с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения 
на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского 
краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, 
 2268600 
2 
по нормам, которые установлены Правилами, утвержденными настоящим 
постановлением, для пунктов временного размещения и питания для 
эвакуируемых граждан. 
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 13 октября 
2008 г. № 750 "О порядке выделения бюджетных ассигнований 
из резервного фонда Правительства Российской Федерации 
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 42, ст. 4822); 
постановление Правительства Российской Федерации от 24 февраля 
2009 г. № 158 "О  внесении изменения в пункт 9 Правил выделения 
бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской 
Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
и последствий стихийных бедствий" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1123); 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 августа 
2010 г. № 624 "О внесении изменений в Правила выделения бюджетных 
ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации 
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 34, ст. 4477); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам оказания помощи гражданам, 
пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций, стихийных  
бедствий, террористических актов или при пресечении террористических 
актов правомерными действиями, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2011 г. № 963 
"О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам оказания помощи гражданам, пострадавшим  
в результате чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, 
террористических актов или при пресечении террористических актов 
правомерными действиями" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 48, ст. 6935); 
постановление Правительства Российской Федерации от 20 июня 
2013 г. № 517 "О внесении изменений в Правила выделения бюджетных 
ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации  
 
 2268600 
3 
по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 26, ст. 3339). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 2268600-1 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 февраля 2014 г. № 110 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда 
Правительства Российской Федерации по предупреждению 
и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок выделения 
бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской 
Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
и последствий стихийных бедствий (далее - резервный фонд) 
на финансовое обеспечение мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций 
федерального, межрегионального и регионального характера (далее - 
чрезвычайные ситуации), а также на осуществление компенсационных 
выплат физическим и юридическим лицам, которым был причинен ущерб 
в результате террористического акта, и возмещение вреда, причиненного 
при пресечении террористического акта правомерными действиями. 
2. Бюджетные ассигнования из резервного фонда выделяются 
федеральным органам исполнительной власти и органам исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации для частичного покрытия 
расходов на финансовое обеспечение следующих мероприятий, связанных 
с ликвидацией чрезвычайных ситуаций: 
а) проведение аварийно-спасательных работ по перечню согласно 
приложению № 1; 
б) проведение неотложных аварийно-восстановительных работ 
по перечню согласно приложению № 2;  
в) развертывание и содержание в течение необходимого срока  
(но не более 6 месяцев) пунктов временного размещения и питания для 
эвакуируемых граждан (из расчета за временное размещение  -  
 2268600-1 
5 
до 550 рублей на человека в сутки, за питание - до 250 рублей на человека 
в сутки); 
г) оказание гражданам единовременной материальной помощи 
в размере 10 тыс. рублей на человека; 
д) оказание гражданам финансовой помощи в связи с утратой ими 
имущества первой необходимости (из расчета за частично утраченное 
имущество - 50 тыс. рублей на человека, за полностью утраченное 
имущество - 100 тыс. рублей на человека); 
е) выплата единовременного пособия: 
членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, 
находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате 
чрезвычайной ситуации, в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего 
(умершего) в равных долях каждому члену семьи; 
семьям граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной 
ситуации, в размере, равном стоимости услуг, предоставляемых согласно 
гарантированному перечню услуг по погребению, установленному 
законодательством Российской Федерации; 
гражданам, получившим в результате чрезвычайной ситуации вред 
здоровью, с учетом степени тяжести вреда здоровью из расчета степени 
тяжести вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред в размере 
400 тыс. рублей на человека, легкий вред - 200 тыс. рублей на человека); 
ж) проведение федеральными государственными учреждениями 
судебно-медицинской экспертизы высокотехнологичных молекулярно-
генетических исследований при проведении судебно-медицинской 
экспертизы биологических объектов, транспортировка биологического 
материала для проведения указанных исследований, а также эвакуация 
и оказание гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации, 
специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской 
помощи в медицинских организациях, подведомственных федеральным 
органам исполнительной власти. 
3. Бюджетные ассигнования из резервного фонда выделяются 
федеральным органам исполнительной власти и органам исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в целях осуществления 
компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым 
был причинен ущерб в результате террористического акта, и возмещения 
вреда, причиненного при пресечении террористического акта 
правомерными действиями, для покрытия расходов на финансовое 
обеспечение следующих мероприятий: 
а) выплата единовременного пособия: 
 2268600-1 
6 
членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, 
находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате 
террористического акта и (или) при пресечении террористического акта 
правомерными действиями, в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего 
(умершего) в равных долях каждому члену семьи; 
семьям граждан, погибших (умерших) в результате 
террористического акта и (или) при пресечении террористического акта 
правомерными действиями, в размере, равном стоимости услуг, 
предоставляемых согласно гарантированному перечню услуг 
по погребению, установленному законодательством Российской 
Федерации; 
гражданам, получившим в результате террористического акта и (или) 
при пресечении террористического акта правомерными действиями вред 
здоровью, с учетом степени тяжести вреда здоровью из расчета степени 
тяжести вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред в размере 
400 тыс. рублей на человека, легкий вред - 200 тыс. рублей на человека); 
гражданам из числа заложников, не получившим в результате 
террористического акта и (или) при пресечении террористического акта 
правомерными действиями вреда здоровью, - в размере 100 тыс. рублей на 
человека; 
б) проведение аварийно-спасательных работ по перечню согласно 
приложению № 3; 
в) проведение неотложных аварийно-восстановительных работ 
по перечню согласно приложению № 4;  
г) развертывание и содержание в течение необходимого срока 
(но не более 6 месяцев) пунктов временного размещения и питания 
для эвакуируемых граждан (из расчета за временное размещение -  
до 550 рублей на человека в сутки, за питание - до 250 рублей на человека 
в сутки); 
д) оказание финансовой помощи в связи с утратой имущества: 
гражданам (из расчета за частично утраченное имущество - 
50 тыс. рублей на человека, за полностью утраченное имущество - 
100 тыс. рублей на человека); 
юридическим лицам (из расчета за частично утраченное имущество - 
до 200 тыс. рублей на одно юридическое лицо, за полностью утраченное 
имущество - до 400 тыс. рублей на одно юридическое лицо); 
е) проведение федеральными государственными учреждениями 
судебно-медицинской экспертизы высокотехнологичных молекулярно-
генетических исследований при проведении судебно-медицинской 
 2268600-1 
7 
экспертизы биологических объектов, транспортировка биологического 
материала для проведения указанных исследований, а также эвакуация 
и оказание гражданам, пострадавшим в результате террористического акта 
и (или) при пресечении террористического акта правомерными 
действиями, специализированной, в том числе высокотехнологичной, 
медицинской помощи в медицинских организациях, подведомственных 
федеральным органам исполнительной власти. 
4. Бюджетные ассигнования из резервного фонда выделяются 
федеральным органам исполнительной власти и (или) органам 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в целях: 
а) погашения в установленном порядке государственных жилищных 
сертификатов, выданных гражданам Российской Федерации, лишившимся 
жилья в результате чрезвычайной ситуации, террористического акта и 
(или) при пресечении террористического акта правомерными действиями; 
б) восполнения запасов материальных ценностей, выпущенных 
в установленном порядке из государственного материального резерва для 
обеспечения неотложных работ при ликвидации чрезвычайной ситуации 
и оказания гуманитарной помощи (включая мероприятия по доставке 
указанных материальных ценностей к месту их постоянного хранения); 
в) финансового обеспечения мероприятий по оказанию гуманитарной 
помощи иностранным государствам, проводимых в установленном порядке 
по решению Правительства Российской Федерации, в части расходов, 
произведенных на территории Российской Федерации. 
5. Федеральные органы исполнительной власти при недостаточности 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете для 
ликвидации чрезвычайных ситуаций, не позднее одного месяца со дня 
возникновения чрезвычайной ситуации могут обращаться в Правительство 
Российской Федерации с просьбой о выделении бюджетных ассигнований 
из резервного фонда на финансовое обеспечение мер по ликвидации 
чрезвычайной ситуации. 
Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
при недостаточности бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в бюджетах субъектов Российской Федерации для ликвидации 
чрезвычайных ситуаций, и в случае, если объем запрашиваемых 
бюджетных ассигнований, связанных с ликвидацией чрезвычайной 
ситуации, составляет более 0,5 процента объема налоговых, неналоговых 
доходов бюджета субъекта Российской Федерации и дотации 
на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденного законом субъекта Российской Федерации 
 2268600-1 
8 
о бюджете субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год 
и плановый период, не позднее одного месяца со дня возникновения 
чрезвычайной ситуации обращаются в Правительство Российской 
Федерации с просьбой о выделении бюджетных ассигнований 
из резервного фонда на финансовое обеспечение мер по ликвидации 
чрезвычайной ситуации. 
6. Федеральные органы исполнительной власти и органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации не позднее 
3 месяцев со дня совершения террористического акта или завершения 
мероприятий по пресечению террористического акта правомерными 
действиями (окончания контртеррористической операции) обращаются 
в Правительство Российской Федерации с просьбой о выделении 
бюджетных ассигнований из резервного фонда для осуществления 
компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым 
был причинен ущерб в результате террористического акта, и возмещения 
вреда, причиненного при пресечении террористического акта 
правомерными действиями. 
7. Обращения, предусмотренные пунктами 5 и 6 настоящих Правил, 
должны содержать обоснование предполагаемых расходов с указанием 
данных о количестве людей, погибших или получивших ущерб (вред), 
причиненный их здоровью, размере материального ущерба и об объемах 
направленных на ликвидацию чрезвычайной ситуации, последствий 
террористического акта или пресечения террористического акта 
правомерными действиями расходов соответствующих бюджетов, а также 
расходов страховых фондов и других источников, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации. 
В случае необходимости выделения бюджетных ассигнований 
из резервного фонда на финансовое обеспечение мероприятий, 
предусмотренных подпунктами "г" - "е" пункта 2 настоящих Правил,  
в обращениях должны указываться размеры бюджетных ассигнований, 
необходимых для финансового обеспечения каждого из этих мероприятий, 
с соответствующим обоснованием. 
8. Выделение бюджетных ассигнований из резервного фонда 
на финансовое обеспечение мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций, 
а также для осуществления компенсационных выплат физическим 
и юридическим лицам, которым был причинен ущерб в результате 
террористического акта, и возмещения вреда, причиненного при 
пресечении террористического акта правомерными действиями, 
производится на основании решения Правительства Российской 
 2268600-1 
9 
Федерации, в котором указываются общая сумма выделяемых бюджетных 
ассигнований и их распределение по проводимым мероприятиям.  
При выделении бюджетных ассигнований на финансовое 
обеспечение проведения неотложных аварийно-восстановительных работ, 
указанных в подпункте "б" пункта 2 и подпункте "в" пункта 3 настоящих 
Правил, в решении Правительства Российской Федерации указывается 
распределение бюджетных ассигнований по объектам проведения работ. 
9. Рассмотрение вопросов о выделении бюджетных ассигнований из 
резервного фонда и внесение по результатам их рассмотрения в 
Правительство Российской Федерации соответствующих предложений 
осуществляются по поручению Председателя Правительства Российской 
Федерации или одного из заместителей Председателя Правительства 
Российской Федерации (далее - поручение) в части финансового 
обеспечения: 
а) мероприятий, предусмотренных подпунктами "а" - "в" пункта 2 
настоящих Правил, Министерством Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий совместно с Министерством финансов 
Российской Федерации, другими заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и организациями - в срок, 
установленный в поручении, или в месячный срок со дня подписания 
поручения, если в поручении срок не указан; 
б) мероприятий, предусмотренных подпунктами "г" - "е" пункта 2 
настоящих Правил, Министерством Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий совместно с Министерством финансов 
Российской Федерации - в срок, установленный в поручении, или  
в 10-дневный срок со дня подписания поручения, если в поручении срок не 
указан; 
в) мероприятий, предусмотренных подпунктом "ж" пункта 2 
и пунктом 3 настоящих Правил, Министерством Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий совместно с Министерством финансов 
Российской Федерации, другими заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и организациями - в срок, 
установленный в поручении, или в 3-месячный срок, если в поручении 
срок не указан.  
 2268600-1 
10 
10. Федеральные органы исполнительной власти и органы 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации для 
рассмотрения вопросов о выделении им бюджетных ассигнований 
из резервного фонда представляют в Министерство Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий документы, обосновывающие размер 
запрашиваемых бюджетных ассигнований из резервного фонда. 
Для обоснования необходимых расходов на мероприятия, 
предусмотренные подпунктом "б" пункта 2, подпунктом "в" пункта 3 
и подпунктом "а" пункта 4 настоящих Правил, к документам, 
обосновывающим размер запрашиваемых бюджетных ассигнований, 
прилагается заключение Министерства строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации по объектам (зданиям 
и сооружениям), имеющим повреждения основных несущих конструкций. 
Для обоснования необходимых расходов на мероприятия, 
предусмотренные пунктом 3 и подпунктом "а" пункта 4 настоящих Правил, 
к документам, обосновывающим размер запрашиваемых бюджетных 
ассигнований, прилагаются подготовленные в установленном  
порядке соответствующими компетентными органами материалы, 
подтверждающие:  
факт совершения террористического акта и (или) пресечения 
террористического акта правомерными действиями; 
факт причинения физическим и юридическим лицам ущерба в 
результате террористического акта и (или) вреда при пресечении 
террористического акта правомерными действиями.  
Для обоснования необходимых расходов на мероприятия, 
предусмотренные подпунктом "ж" пункта 2 и подпунктом "е" пункта 3 
настоящих Правил, представляются документы, подтверждающие 
фактически произведенные федеральными государственными 
учреждениями судебно-медицинской экспертизы и медицинскими 
организациями расходы. 
11. Для обоснования размеров запрашиваемых бюджетных 
ассигнований подготавливаются следующие документы: 
а) по мероприятиям, предусмотренным подпунктом "а" пункта 2 
настоящих Правил, - заявка о потребности в бюджетных ассигнованиях на 
финансовое обеспечение проведения аварийно-спасательных работ 
согласно приложению № 5; 
б) по мероприятиям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 2 
настоящих Правил, - заявка о потребности в бюджетных ассигнованиях на 

</text>
</document>