<document><title>Об утверждении Правил выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 февраля 2014 года №110. В частности, упрощается механизм и сокращаются сроки оказания помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций, особенно в части оказания этим гражданам единовременной материальной помощи, финансовой помощи.
Справка
411Kb
Документ разработан МЧС России.
Утверждение Правил выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в новой редакции (далее соответственно – Правила, резервный фонд) вызвано необходимостью совершенствования механизма выделения бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение мер по ликвидации чрезвычайных ситуаций.
В соответствии с утверждёнными Правилами:
- упрощается механизм и сокращаются сроки оказания помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайных ситуаций, особенно в части оказания этим гражданам единовременной материальной помощи, финансовой помощи в связи с утратой ими имущества первой необходимости, а также в части выплаты единовременного пособия членам семей погибших (умерших) граждан и гражданам, здоровью которых причинён вред различной степени тяжести;
- устанавливается, что органы исполнительной власти субъектов Федерации при недостаточности бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах субъектов Федерации для ликвидации чрезвычайных ситуаций, могут обращаться в Правительство Российской Федерации с просьбой о выделении бюджетных ассигнований из резервного фонда на финансовое обеспечение мер по ликвидации чрезвычайной ситуации и в случае, если объём запрашиваемых бюджетных ассигнований, связанных с ликвидацией чрезвычайной ситуации, составляет более 0,5% объёма доходов бюджета соответствующего субъекта Федерации на текущий финансовый год;
- увеличивается с одного до шести месяцев срок, в течение которого осуществляется финансирование за счёт бюджетных ассигнований из резервного фонда развёртывания и содержания пунктов временного размещения и питания для эвакуируемых граждан, и со 100 до 250 рублей в сутки размер оплаты питания размещаемых на этих пунктах граждан.
Правилами также устанавливаются перечни аварийно-спасательных и неотложных аварийно-восстановительных работ, финансовое обеспечение которых планируется осуществлять за счёт бюджетных ассигнований из резервного фонда, определяются формы документов, обосновывающих размер запрашиваемых бюджетных ассигнований для финансового обеспечения указанных мероприятий.
</text>
</document>