<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Архангельской области Игорем Орловым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с губернатором Архангельской области Игорем Орловым
Д.Медведев: Мы с вами встретились по вопросам развития нашей космической отрасли, ракетостроения, космодрома Плесецк. Это не только техника, но и прежде всего люди, а люди не в безвоздушном пространстве существуют. Я посмотрел сегодня, сравнил с тем, когда я посещал космодром несколько лет назад, – реально хорошие изменения. Видно, что государственные средства воплотились уже в новые возможности, и сейчас мы все ждём запуска «Ангары». Но, ещё раз повторяю, для того чтобы выдавать хороший результат, нужно иметь нормальные человеческие условия жизни. Я посмотрел по Мирному и, естественно, знаю ситуацию в целом по Архангельской области: у вас есть довольно существенная проблема, связанная с ветхим жильём. И здесь эта проблема видна, и в других местах. Что вы делаете и что предполагаете делать в ближайшее время?
Посещение космодрома Плесецк, 19 февраля 2014 года
И.Орлов: Действительно, здесь, по городу Мирному, заметно, что программа, которая реализовывалась в течение трёх лет в Архангельской области в рамках Фонда реформирования ЖКХ, даёт свои результаты. Довольно значительную часть, порядка 300 тыс. кв. м жилья… Мы за прошедший период смогли людей переселить, создать для них новые достойные условия, отремонтировать те дома, которые пришли уже в достаточно ветхое состояние. Сейчас начата новая программа, и перед нами стоит не менее амбициозная задача. Всё-таки и город, и область в период индустриализации формировались, в 1930-е годы, много «деревяшек» у нас, и в постсоветский период – всё это требует того, чтобы эта программа была продолжена. Мы, конечно же, подписали соответствующее соглашение с Правительством и здесь нашли необходимую поддержку. Вообще хотелось бы, чтобы тот темп, который набрал регион, безусловно, был сохранён, потому что люди этого ждут. Это большая и нужная программа.
Д.Медведев: За последнее время сколько всего по линии фонда развития ЖКХ и тех возможностей, которые есть у вас, было отреставрировано?
И.Орлов: Чуть меньше 300 тыс. кв. м.
Д.Медведев: Какие предложения по следующему периоду?
И.Орлов: По следующему периоду у нас опять цифра возрастает в 1,5 раза, и 9,6 млрд мы планируем потратить на эти цели до конца 2017 года.
Д.Медведев: Какие задачи это позволит решить?
И.Орлов: Это позволит переселить людей из ветхого временного жилья, более 500 квартир построить. Безусловно, это очень серьёзный вызов для региона, для нашего бюджета, поскольку он, как и у многих других регионов, очень напряжённый, особенно в том, что касается вопросов софинансирования этой программы. Поэтому мы рассчитываем, что, с одной стороны, она продолжится, а с другой стороны, Правительство окажет соответствующую поддержку и внимание этой программе, чтобы выполнение её, безусловно, было обеспечено как с точки зрения финансовой, так и организационной в регионе. Это очень полезная и необходимая задача.
Д.Медведев: Я не могу с Вами не согласиться. Это действительно один из приоритетов. Деятельность фонда развития ЖКХ именно по просьбе регионов была продлена, потому что мы понимаем, что эти проблемы есть и у вас, и во многих других регионах. Естественно, будем стараться сделать всё для того, чтобы мы могли и дальше продолжать эту работу. О конкретных параметрах мы сейчас с Вами поговорим.
<…>
</text>
</document>