<document><title>Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Рогозина по итогам рабочего совещания о ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: По итогам совещания были приняты какие-то решения? Что можно ожидать в ближайшее время?
Д.Рогозин: Совещание, которое провёл Председатель Правительства, было максимально прагматичным, то есть решения, по сути дела, были связаны с позицией Правительства по стимулированию развития космической отрасли. Мы сегодня рассмотрели вопросы, связанные с тем, откуда мы будем выводить полезные нагрузки в космос, чем выводить. Вопрос только: что будем выводить?
То есть три важных аспекта. Первый аспект – это развитие строительства космодромов, и Председатель Правительства поддержал идею разработки новой федеральной целевой программы развития космодромов на 10-летний срок с 2016 года, поскольку нынешняя 10-летняя программа заканчивается 2015 годом. В перспективе у нас и достройка второго стартового стола на космодроме Восточный, и, конечно, дальнейшее строительство объектов здесь, на космодроме Плесецк, что, по сути дела, даёт нам все необходимые возможности по обеспечению доступности космоса для нашей страны.
Второй момент, о котором сегодня шла речь, и по поводу этого тоже были приняты решения, – у нас, к сожалению, часто (в последние годы не просто часто, а уже стало некой системой) сдвигаются сроки вправо по изготовлению космических комплексов, космических аппаратов, не выдерживаются программы, которые крайне необходимы, для того чтобы обеспечить в полном объёме рынок космических услуг. Сегодня Россия на рынке мировых космических услуг представлена всего лишь тремя процентами. О чём это говорит? То есть мы, как были, так и есть пока выдающиеся космические извозчики, то есть у нас есть система выведения – это «Протоны», «Союзы», «Рокоты», сейчас уже «Ангара» появится, российская ракета, и многое другое. Но в самом космосе, то есть на орбите, космических аппаратов у России мало, в несколько раз меньше, чем у Соединённых Штатов Америки. Отсюда мы проигрываем в таких сферах, как картография, дистанционное зондирование Земли, навигация, коммуникация и так далее, а это самое главное, это самое прибыльное, что касается гражданского космоса. Поэтому сегодня Председатель Правительства поддержал идею подготовки специального решения Правительства России, которое установит жёсткие временные рамки и рамки ответственности производителей космических аппаратов, чтобы мы вошли в те графики, которые крайне необходимы сегодня для обеспечения потребностей нашей национальной экономики.
Что касается «Ангары», вы видите, что действительно графики сдвигались несколько раз. По сути дела, работа над «Ангарой», реально по этой ракете-носителю, пошла лишь только 10 лет назад. Сейчас мы уже в графике, то есть мы знаем, что у нас в конце II квартала – запуск лёгкой «Ангары», а в конце года будет уже пуск тяжёлой «Ангары». То же касается других крупных проектов, в том числе оборонного значения, которые сегодня рассматривались на закрытой части совещания.
Но что касается космических аппаратов, то здесь, конечно, необходимо совершенно иное качество дисциплины, ответственности. Конечно, мы некоторые надежды, серьёзные наши ожидания связываем с работой, которая проводится сегодня по созданию Объединённой ракетно-космической корпорации, потому что та отрасль, космическая отрасль, которая досталась нам ещё с советских времён, на сегодня выглядит как переразмеренная, технологически отсталая. Поэтому ОРКК, по сути дела, уже создана, скоро будет назначен её руководитель, она должна привести к тому, чтобы у нас произошла консолидация космических активов. Пример вам приведу: в Соединённых Штатах сегодня четыре организации занимаются изготовлением космических аппаратов, а у нас девять. Это дублирование никому не нужно, лучше, наоборот, консолидировать эти активы, консолидировать прежде всего творческий, конструкторский потенциал, технологически перевооружить эти предприятия и сделать их такими, чтобы они могли на конкурентной основе делать космические аппараты не только для Российской Федерации, но и продавать – это хороший бизнес. Поэтому решение Правительства будет ориентировано на создание жёсткого графика – контроля изготовления и запуска космических аппаратов народно-хозяйственного значения и двойного значения. Вот, если кратко, общие итоги работы.
Вопрос: Вопрос близко к теме. Государство будет выкупать акции «Морского старта»? И если да, то когда?
Д.Рогозин: Правительство поручило Федеральному космическому агентству совместно с РКК «Энергия» представить обоснование, включая финансово-экономическую сторону этого проекта, проекта «Морской старт». Вы знаете о том, что сегодня «Морской старт» – это, конечно, уникальный сам по себе проект, который использует российско-украинскую ракету «Зенит», имеет возможность запускать её с южных широт и тем самым увеличивать полезную нагрузку, в отличие, скажем, от тех возможностей, которые есть у нас на северных полигонах, на северных космодромах. Но пункт базирования «Морского старта» – Соединённые Штаты Америки. Это означает, что Россия, пусть не напрямую как государство, а через РКК «Энергия», где у нас 38% акций, не может, например, выводить спутники, которые нам хотелось бы, в силу спектра наших интересов. То есть мы должны будем извещать Америку по поводу наших военных спутников или спутников двойного назначения. Это невозможная для нас ситуация, поэтому это вопрос комплексный.
Если Правительство получит всю необходимую информацию (прежде всего, ещё раз говорю, объём финансовых проблем, который связан с морским стартом), мы сможем на основе этой информации определить целесообразность сохранения за нашей страной такого рода стартового комплекса. Но что-то подсказывает мне, что если мы решимся на это, то, конечно, пункт базирования должен находиться точно не в Соединённых Штатах Америки.
Вопрос: То есть если будет, грубо говоря, выбор, то пункт базирования поменяется?
Д.Рогозин: Пункт базирования поменяется, скорее всего, в пользу российского востока.
Вопрос: По поводу экспресса «Амур-2». Российская компания считает некоторые тендеры несправедливыми. Будут они аннулироваться?
Д.Рогозин: Я рекомендовал Министру связи и коммуникаций господину Никифорову ещё раз внимательно посмотреть, как проводился конкурс. Господин Никифоров доложил мне, что, вполне вероятно, нам придётся вернуться к этому вопросу. В целом я считаю, что если мы можем выпускать конкурентоспособную продукцию, то есть космические аппараты связи российского производства, то нечего бегать и покупать за границей, потому что это вызывает слишком много вопросов к тем, кто всё это организовывал – именно тенденциозно, в пользу как раз иностранного производителя. Но это опять же связано с тем вопросом, о котором я вам сказал, – это повышение просто качества, уровня, стабильности производства собственных космических аппаратов самого различного назначения. Поэтому думаю, что в ближайшее время мы окончательно ответим на этот вопрос. У нас есть свой разработчик, это прежде всего решетнёвская фирма красноярская. Они готовы выпустить, представить спутник подобных параметров, не хуже, чем спутники европейской сборки.
Спасибо.
</text>
</document>