<document><title>О мерах по совершенствованию определения показателей надёжности и качества услуг по передаче электрической энергии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №119


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в целях совершенствования определения показателей надёжности и качества услуг по передаче электрической энергии» подготовлен Минэнерго России в целях реализации положений федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения».
Постановлением вносятся изменения в некоторые акты Правительства Российской Федерации, направленные на совершенствование процедуры определения показателей надёжности и качества поставляемых товаров и оказываемых услуг сетевыми организациями, а также на совершенствование процедуры проверки достоверности исходных данных, предоставляемых для расчёта показателей надёжности и качества, и на определение индикативных показателей надёжности оказываемых услуг сетевыми организациями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 февраля 2014 г.  №  119   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в целях совершенствования  
определения показателей надежности и качества услуг  
по передаче электрической энергии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в целях совершенствования 
определения показателей надежности и качества услуг по передаче 
электрической энергии. 
2. Министерству энергетики Российской Федерации в 6-месячный 
срок со дня вступления в силу единых стандартов качества обслуживания 
сетевыми организациями потребителей услуг сетевых организаций 
утвердить формы раскрытия информации о качестве обслуживания 
сетевыми организациями потребителей услуг сетевых организаций 
в качестве приложения к указанным единым стандартам. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 
 
 
2 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г. № 119 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
в целях совершенствования определения показателей надежности и 
качества услуг по передаче электрической энергии 
 
 
1. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового  
и розничных рынков электрической энергии, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 
2004 г. № 24 "Об утверждении стандартов раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 
2010, № 33, ст. 4431; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 31, ст. 4226; № 36, 
ст. 4586; № 50, ст. 6598): 
а) пункт 11 дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) о качестве обслуживания потребителей услуг сетевой 
организации - по форме, утверждаемой уполномоченным Правительством 
Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти."; 
б) дополнить пунктом 116 следующего содержания: 
"11
6
. Информация, указанная в подпункте "л" пункта 11 настоящего 
документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой 
организации или на ином официальном сайте в сети Интернет, 
определяемом Правительством Российской Федерации, не позднее 
1 апреля года, следующего за отчетным.". 
2. В Положении об определении применяемых при установлении 
долгосрочных тарифов показателей надежности и качества поставляемых 
товаров и оказываемых услуг, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1220 
"Об определении применяемых при установлении долгосрочных тарифов 
показателей надежности и качества поставляемых товаров и оказываемых 
3 
услуг" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 5, 
ст. 524; 2011, № 17, ст. 2416): 
а) пункт 6 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Методические указания могут предусматривать определение 
объемов недоотпущенной электрической энергии потребителям услуг 
сетевых организаций, средней продолжительности прекращения передачи 
электрической энергии потребителям услуг сетевых организаций и средней 
частоты прекращения передачи электрической энергии потребителям 
услуг сетевых организаций (далее - индикативные показатели уровня 
надежности), а также их учет при определении обобщенного показателя 
надежности и качества."; 
б) пункт 11 дополнить подпунктами "г" - "е" следующего 
содержания: 
"г) у органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и органов местного самоуправления - необходимую 
информацию по обращениям граждан и юридических лиц, связанную  
с качеством предоставления сетевыми организациями услуг по передаче 
электрической энергии; 
д) у гарантирующих поставщиков и энергосбытовых 
(энергоснабжающих) организаций - необходимую информацию  
о количестве потребителей и точек поставки сетевой организации  
в соответствии с заключенными договорами об оказании услуг по передаче 
электрической энергии, а также информацию об обращениях граждан и 
юридических лиц, связанных с качеством предоставления сетевыми 
организациями услуг по передаче электрической энергии; 
е) у сетевых организаций - документы, подтверждающие исходные 
данные, использованные при формировании предложения по плановым 
значениям показателей надежности и качества."; 
в) дополнить пунктом 111 следующего содержания: 
"11
1
. Организации, указанные в подпунктах "б", "д" и "е" пункта 11 
настоящего Положения, предоставляют информацию, указанную  
в запросе, не позднее 60 дней со дня его получения."; 
г) пункт 12 после слов "Определение фактических значений 
показателей надежности и качества" дополнить словами ", а также 
определение индикативных показателей уровня надежности"; 
д) в пункте 13:  
абзац первый после слов "При определении фактических значений 
показателей надежности и качества" дополнить словами ", а также 
индикативных показателей уровня надежности"; 
4 
дополнить подпунктом 5 следующего содержания:  
"5) информацию, предоставляемую органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, 
гарантирующими поставщиками, энергосбытовыми (энергоснабжающими) 
и сетевыми организациями в соответствии с пунктом 11 настоящего 
Положения."; 
е) пункт 14 после слов "используемые при расчете фактических 
значений показателей надежности и качества" дополнить словами  
", а также при расчете индикативных показателей уровня надежности". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>