<document><title>Об утверждении Правил проведения педагогической экспертизы проектов нормативных правовых актов и нормативных правовых актов по вопросам обучения и воспитания</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №120
Справка
141Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 4 статьи 94 федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – федеральный закон).
Утверждённые правила определяют порядок проведения педагогической экспертизы нормативных правовых актов (далее – педагогическая экспертиза). Педагогическая экспертиза позволит выявить и предотвратить установление положений и норм, которые могут оказать негативное воздействие на качество обучения по образовательным программам определённого уровня и (или) направленности.
Педагогическая экспертиза должна проводиться в отношении:
- проектов федеральных законов, проектов указов Президента Российской Федерации и проектов постановлений Правительства Российской Федерации, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, до проведения их правовой экспертизы Минюстом России;
- проектов нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти до их государственной регистрации Минюстом России;
- нормативных правовых актов, изданных федеральными органами исполнительной власти, при мониторинге их применения.
Правилами также определяются особенности направления проектов нормативных правовых актов и нормативных правовых актов на педагогическую экспертизу, отбора и работы экспертов, подготовки экспертами заключений и направления соответствующих заключений в федеральные органы исполнительной власти.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2014 года.
</text>
</document>