<document><title>О проведении в 2014 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Томторское месторождение, на территории Республики Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 февраля 2014 года №216-р
Справка
126Kb
Проект распоряжения о проведении в 2014 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Томторское месторождение (участок Буранный), расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи руд ниобия, редкоземельных металлов, скандия и попутных компонентов внесено Минприроды России.
Документ разработан на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», которыми установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 12,4 кв. км. Государственным балансом полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2013 года в пределах участка недр учтены следующие полезные компоненты по категориям В+С1: балансовые запасы пентоксида ниобия (Nb2O5) – 79,031 тыс. т, забалансовые запасы – 7,37 тыс. т; балансовые запасы редкоземельных металлов (ΣTR2O3) – 119,3 тыс. т, забалансовые запасы – 19,7 тыс. т; балансовые запасы триоксида скандия (Sc2O3) – 563 т, забалансовые запасы – 92 т.
Прогнозные ресурсы полезных компонентов на участке недр, получившие экспертную оценку, составляют по категории Р1: пентоксид ниобия – 817,658 тыс. т, редкоземельные металлы – 1640,389 тыс. т, триоксид скандия – 7,055 тыс. т.

</text>
</document>