<document><title>О проведении в 2014 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Томторское месторождение, на территории Республики Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 февраля 2014 года №216-р


Проект распоряжения о проведении в 2014 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Томторское месторождение (участок Буранный), расположенным на территории Республики Саха (Якутия), для разведки и добычи руд ниобия, редкоземельных металлов, скандия и попутных компонентов внесено Минприроды России.
Документ разработан на основании требований статей 131 и 16 Закона Российской Федерации «О недрах», которыми установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 12,4 кв. км. Государственным балансом полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2013 года в пределах участка недр учтены следующие полезные компоненты по категориям В+С1: балансовые запасы пентоксида ниобия (Nb2O5) – 79,031 тыс. т, забалансовые запасы – 7,37 тыс. т; балансовые запасы редкоземельных металлов (ΣTR2O3) – 119,3 тыс. т, забалансовые запасы – 19,7 тыс. т; балансовые запасы триоксида скандия (Sc2O3) – 563 т, забалансовые запасы – 92 т.
Прогнозные ресурсы полезных компонентов на участке недр, получившие экспертную оценку, составляют по категории Р1: пентоксид ниобия – 817,658 тыс. т, редкоземельные металлы – 1640,389 тыс. т, триоксид скандия – 7,055 тыс. т.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 февраля 2014 г.  № 216-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Провести в 2014 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения, включающим Томторское месторождение 
(участок Буранный), расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), для разведки и добычи руд ниобия, редкоземельных металлов, 
скандия и попутных компонентов в порядке согласно приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г.  № 216-р 
 
 
 
 
  
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения, включающим Томторское месторождение 
(участок Буранный), расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), для разведки и добычи руд ниобия, редкоземельных 
металлов, скандия и попутных компонентов 
  
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим Томторское месторождение (участок Буранный), 
расположенным на территории Республики Саха (Якутия) (далее - участок 
недр), для разведки и добычи руд ниобия, редкоземельных металлов, 
скандия и попутных компонентов (далее - аукцион), в целях определения 
пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и обладающего 
необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка)  
в установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения, за исключением юридических 
лиц, находящихся под контролем иностранных инвесторов или группы 
лиц, в которую входит иностранный инвестор (далее - претендент). При 
этом для определения факта наличия контроля иностранных инвесторов 
применяются положения части 3 статьи 5 Федерального закона "О порядке 
осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, 
имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и 
безопасности государства". 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 2 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 
12,4 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 71°01'45" 116°30'40" 
2 71°03'30" 116°30'45" 
3 71°03'30" 116°33'10" 
4 71°04'25" 116°36'10" 
5 71°01'45" 116°36'15" 
 
5. Государственным балансом полезных ископаемых по состоянию 
на 1 января 2011 г. по Томторскому месторождению (участок Буранный)  
учтены следующие запасы полезных компонентов по категориям В+С1: 
а) пентоксид ниобия (Nb2O5): 
балансовые запасы - 79,031 тыс. тонн; 
забалансовые запасы - 7,37 тыс. тонн; 
б) редкоземельные металлы (по ΣTR2O3): 
балансовые запасы - 119,3 тыс. тонн; 
забалансовые запасы - 19,7 тыс. тонн. 
6. На основании заключения государственной экспертизы о 
промышленной значимости разведанных запасов полезных ископаемых на 
участке недр (протокол заседания государственной комиссии по запасам 
полезных ископаемых от 23 апреля 1999 г. № 513) запасы триоксида 
скандия (Sc2O3) составляют по категориям В+С1: 
а) балансовые запасы - 563 тонны; 
б) забалансовые запасы - 92 тонны. 
7. Прогнозные ресурсы на участке недр, получившие экспертную 
оценку, составляют по категории Р1:  
а) пентоксид ниобия - 817,658 тыс. тонн; 
б) редкоземельные металлы - 1640,389 тыс. тонн; 
в) триоксид скандия - 7055 тонн. 
8. Разведка и добыча руд ниобия, редкоземельных металлов, скандия 
и попутных компонентов должны выполняться на участке недр  
 3 
в соответствии со следующими основными условиями пользования 
участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта разведочных работ на участке недр завершается 
недропользователем не позднее 12 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии на пользование участком недр (далее - лицензия); 
б) разведочные работы на участке недр начинаются 
недропользователем не позднее 18 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
в) завершение недропользователем разведочных работ на участке 
недр и представление в установленном порядке геологического отчета и 
технико-экономического обоснования постоянных разведочных кондиций 
с подсчетом запасов ниобия, редкоземельных металлов, скандия и 
попутных компонентов по категориям В, С1 и С2 осуществляются не 
позднее 60 месяцев со дня государственной регистрации лицензии. При 
этом объем работ определяется проектом разведочных работ и должен 
составлять не менее 10 тыс. метров бурения разведочных скважин; 
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений государственных экспертиз) 
технического проекта освоения участка недр на площадях  
с утвержденными запасами завершаются недропользователем не позднее 
84 месяцев со дня государственной регистрации лицензии; 
д) строительство объектов инфраструктуры, необходимых для 
освоения участка недр, начинается не позднее 96 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
е) ввод в эксплуатацию горного предприятия как имущественного 
комплекса, используемого недропользователем для осуществления 
деятельности по разведке и разработке месторождений полезных 
ископаемых, осуществляется не позднее 108 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
ж) выход предприятия, указанного в подпункте "е" настоящего 
пункта, на проектную мощность с производительностью в соответствии с 
техническим проектом осуществляется не позднее 120 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии;  
з) обеспечение рационального и комплексного изучения  
и использования минерального сырья осуществляется недропользователем 
с созданием перерабатывающих мощностей по получению продукции 
 4 
высокой степени передела (высокочистые соединения, металлы и сплавы 
индивидуальных редкоземельных элементов, ниобия, скандия) на 
территории Российской Федерации; 
и) при прочих равных условиях в качестве подрядчиков 
(поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств и 
выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, 
связанных с пользованием недрами, привлекаются российские 
организации.  
9. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 956974553 рубля. 
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
10. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями  
и размещается организатором аукциона на официальном сайте Российской 
Федерации www.torgi.gov.ru в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, установленный 
законодательством Российской Федерации о недрах.  
11. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
12. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических  
и кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
 5 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия, порядок и сроки 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
13. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными в 
отношении содержания аукционной документации. 
14. Документы, составленные на иностранном языке, представляются 
с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык. 
15. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
16. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата приема заявок и официальное 
наименование претендентов. 
17. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации 
и критерии определения победителя аукциона 
 
18. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
19. В состав аукционной комиссии входят не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию  
 6 
и его территориальных органов, других федеральных органов 
исполнительной власти, Правительства Республики Саха (Якутия),  
а также организаций, находящихся в ведении Федерального агентства по 
недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются организатором аукциона 
(в письменной форме) о дате и месте проведения аукциона не позднее чем 
за 10 дней до дня его проведения. 
20. Руководство деятельностью аукционной комиссии 
осуществляется председателем аукционной комиссии, назначаемым 
организатором аукциона, а в его отсутствие - заместителем председателя 
аукционной комиссии.  
21. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины членов ее списочного состава. Каждый 
член аукционной комиссии имеет 1 голос. 
22. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием простым большинством присутствовавших на заседании 
членов аукционной комиссии. При равенстве голосов решающим является 
голос председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
23. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям аукциона и предложивший наибольшую величину разового 
платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
24. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок (с указанием причин 
отказа);  
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
 7 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
25. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
26. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартовый размер этого платежа; 
д) ни один из участников, допущенных к участию в аукционе, не 
явился на заседание аукционной комиссии. 
27. Организатор аукциона направляет в срок, установленный  
в извещении, но не позднее 10 дней со дня проведения аукциона,  
в Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации 
протокол заседания аукционной комиссии, аукционную документацию, 
заверенные в установленном порядке учредительные документы 
победителя аукциона и проект решения Правительства Российской 
Федерации об утверждении результатов аукциона. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 27 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации  
в установленном порядке. 
29. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации  
о признании аукциона несостоявшимся. 
30. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 29 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
 8 
31. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), размещает информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) на 
официальном сайте Российской Федерации www.torgi.gov.ru в сети 
"Интернет". 
32. Условия, порядок и сроки возврата задатка претендентам  
и участникам аукциона определяются договором о задатке за участие  
в аукционе, указанным в пункте 12 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>