<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2014 года №121
Справка
537Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением вносятся изменения в Паспорт ФЦП «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)», утверждённой постановлением от 2 августа 2011 года №644 (далее – Программа). Также вносятся изменения в раздел IV Программы «Обоснование ресурсного обеспечения Программы», приложения №2 «Перечень мероприятий федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)», №4 «Перечень мероприятий федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» по строительству и модернизации туристских объектов с длительным сроком окупаемости, созданию и реконструкции комплексов обеспечивающей инфраструктуры и объём их финансирования» и №7 «Объём финансирования федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» по основным направлениям расходования средств и государственным заказчикам».
Внесённые изменения предусматривают:
- приведение объёмов финансирования Программы на 2013 год в соответствие с параметрами федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов;
- уточнение наименований туристских кластеров в Республике Саха (Якутия), Краснодарском крае, Нижегородской, Вологодской и Костромской областях;
- уточнение мероприятий Программы по созданию туристской инфраструктуры, реализуемых за счёт внебюджетных источников;
- уточнение основных результатов реализации мероприятий Программы.
Кроме этого в связи с неготовностью Астраханской, Нижегородской, Ростовской областей, Ставропольского края, Республик Башкортостан и Бурятия к освоению средств, предусмотренных Программой, подписанным постановлением эти средства перераспределяются на другие проекты, включённые в перечень мероприятий Программы.
В Программу также включаются новые мероприятия по созданию туристско-рекреационных кластеров: «Никола-Ленивец» (Калужская область), «Солёные озёра» (Оренбургская область), «Этническая Чувашия» (Чувашская Республика), «Ярославское взморье» (Ярославская область).
Реализация постановления позволит повысить эффективность использования средств федерального бюджета в рамках утверждённых лимитов бюджетных ассигнований. При этом внесённые в Программу изменения не потребуют выделения дополнительных средств из федерального бюджета на её реализацию и не приведут к изменению её целевых индикаторов и показателей.
</text>
</document>