<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии награждения победителей Всероссийского конкурса «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Люди имеют право рассчитывать на то, что ими будут заниматься надлежащим образом, будут заниматься благоустройством территорий, развитием жилищно-коммунальной сферы, где бы они ни жили, в каких бы широтах ни находились наши города и сёла».
Всероссийский конкурс на звание самого благоустроенного городского (сельского) поселения России проводится ежегодно с 2010 года.
В 2012 году конкурс проводился по шести категориям среди 85 муниципальных образований – административных центров (столиц) субъектов Российской Федерации, городских поселений (округов) с населением от 100 тыс. человек и более, городских поселений (округов) с населением до 100 тыс. человек, сельских поселений с населением от 5 тыс. человек и более, сельских поселений с населением от 3 тыс. до 5 тыс. человек, сельских поселений с населением до 3 тыс. человек.
Призёры определены конкурсной комиссией Минрегиона России.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:

Церемония награждения
20 февраля 2014 года
У нас сегодня хороший повод для встречи – мы награждаем победителей конкурса на звание самого благоустроенного города и сельского поселения.
Честно говоря, делаем это поздновато, потому что этот конкурс касается 2012 года. Хотел бы сразу обратить внимание коллег из Правительства, из Аппарата, из других мест, которые за это отвечают: надо быстрее победителей награждать, иначе всё это теряет смысл.

Но тем не менее всё равно хорошо, что вы все участвовали и соответствующие наши населённые пункты принимали участие в этом конкурсе. Хочу вас поздравить и отметить: самое главное, конечно, что проводим этот конкурс не ради конкурса, а просто ради того, чтобы наши населённые пункты были более благоустроенными, более комфортными, чтобы в них лучше жилось гражданам нашей страны, – в этом цель. И награждение – лишь способ отметить тех, кто неплохо трудился в этой сфере, кто уделял несколько больше внимания, собственно, своим же должностным обязанностям, обустройству своих территорий, развитию жилищно-коммунальной сферы, – в общем, скажем откровенно, тем вопросам, которые у нас пока далеко не везде на высоте.
20 февраля 2014
20 февраля 2014
20 февраля 2014
20 февраля 2014
20 февраля 2014
20 февраля 2014
Вручение диплома I степени городу Калуге. С главой местного самоуправления Александром Ивановым
Мы учитывали все эти факторы, когда обсуждали, кто станет победителем конкурса. Всего, как известно, в нём участвовало 85 муниципальных образований, представляющих всю нашу огромную страну, и лучшие из них представляют тоже весь спектр наших регионов – от севера до юга. Причём это не только крупные города, как известно, но и относительно небольшие сёла, относительно небольшие населённые пункты. Мне, кажется, это тоже правильно, потому что по большому счёту нашим людям должно быть одинаково комфортно везде. Понятно, столица – это столица или центр региона – это всё равно обычно крупный региональный город, но люди живут у нас везде и имеют право рассчитывать на то, что ими будут заниматься надлежащим образом, будут заниматься благоустройством территорий, развитием жилищно-коммунальной сферы, где бы они ни жили, в каких бы широтах ни находились наши города и сёла.
Д.Медведев: «Самое главное, конечно, что проводим этот конкурс не ради конкурса, а просто ради того, чтобы наши населённые пункты были более благоустроенными, более комфортными, чтобы в них лучше жилось гражданам нашей страны, – в этом цель».
Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»
То, что работы у нас у всех ещё очень много, никакого сомнения нет. Уважаемые коллеги, вы отлично знаете, что даже в ваших победивших населённых пунктах всё равно ещё очень много проблем, но всё-таки вы немножко дальше продвинулись в их решении. Поэтому здесь основная роль, конечно, принадлежит органам местного самоуправления, муниципалитетам, представители которых находятся в этом зале, но, конечно, при правильной поддержке со стороны территорий и со стороны федеральных властей. В ней вы можете тоже не сомневаться. Всё, что будет в наших силах, включая, конечно, финансовые силы, мы будем делать.
Я уверен, что те награды, которые вы уже получили, и те, которые сейчас будут вручены, будут хорошим стимулом для того, чтобы жизнь в наших городах и сёлах становилась лучше и краше.
От всей души вас поздравляю!
* * *
Заключительное слово Дмитрия Медведева:
Ещё раз хотел бы сказать, что цель этой процедуры очень простая – чтобы все мы могли лучше потрудиться для комфортной жизни наших людей. Наш коллега выступал, сказал, что все мы здесь представляем одну нашу любимую Родину, и это именно так. Поэтому я надеюсь, что каждому из вас на своём рабочем месте приходится слышать не только упрёки, что вы не сделали этого, не сделали этого, жить трудно и так далее, но иногда и заслуженные слова благодарности. Это нужно всем, не только обычным гражданам, которые живут в наших населённых пунктах, но и тем, кто управляет городским хозяйством. Поэтому я вам желаю успехов и в этом.
Ещё раз сердечно поздравляю с награждениями!  
СПИСОК  
награждаемых Председателем Правительства Российской Федерации 
Д.А.Медведевым победителей Всероссийского конкурса на звание  
«Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»  
по итогам 2012 года  
 
 
20 февраля 2014 г. 
Дом приемов Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ИВАНОВ  
Александр Георгиевич  
 
- Глава местного самоуправления г.Калуги 
ЧЕРКЕСОВ  
Леонид Ильич 
 
- Глава г.Чебоксары 
БОБРОВ  
Александр Филиппович 
 
- Глава администрации муниципального 
образования городского округа - г.Тамбов 
 
ЕРМАКОВ  
Валерий Константинович 
 
- Глава г.Кемерово 
САХАРОВ  
Сергей Владимирович 
 
- Глава г.Владимира 
 

</text>
</document>