<document><title>О включении ОАО «Роскартография» в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2014 года №218-р
Справка
82Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента и Правительства Российской Федерации.
Подписанным распоряжением ОАО «Роскартография» включается в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем Правительства Российской Федерации или по его поручению заместителем Председателя Правительства Российской Федерации (утверждён распоряжением от 23 января 2003 года №91-р).
ОАО «Роскартография» создано в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 12 марта 2012 года №296 (далее – Указ) и распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 года №556-р путём преобразования федерального государственного унитарного предприятия «Московское ордена Трудового Красного Знамени аэрогеодезическое предприятие» в открытое акционерное общество, 100% акций которого находится в федеральной собственности.
В рамках реализации Указа создана вертикально интегрированная структура геодезии и картографии путём передачи ОАО «Роскартография» пакетов акций 32 акционированных предприятий отрасли геодезии и картографии.
Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2012 года №1597 ОАО «Роскартография» внесено в перечень стратегических акционерных обществ, утверждённый Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2004 года №1009 «Об утверждении перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ», с указанием доли Российской Федерации в уставном капитале в размере 51%.
Принятое решение позволит Российской Федерации осуществлять контроль по проводимым корпоративным мероприятиям ОАО «Роскартография» в соответствии с порядком, установленным постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами ("золотой акции")».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 февраля 2014 г.  № 218-р   
 
МОСКВА 
 
Дополнить перечень открытых акционерных обществ, в отношении 
которых определение позиции акционера - Российской Федерации по 
вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании 
акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания 
акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, 
ревизионную и счетную комиссии, предъявления требования о проведении 
внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного 
общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня 
общего собрания акционеров, а также согласование директив 
представителям Российской Федерации и представителям интересов 
Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; 2004, № 5, ст. 391; 2005, № 37, ст. 3756; 
2006, № 18, ст. 2033; № 51, ст. 5493; № 52, ст. 5646; 2007, № 21, ст. 2530; 
№ 35, ст. 4345; № 41, ст. 4896; 2008, № 20, ст. 2392; № 48, ст. 5621; 2009, 
№ 10, ст. 1247; № 26, ст. 3260; 2011, № 25, ст. 3643; № 29, ст. 4509; № 32, 
ст. 4889; 2012, № 14, ст. 1697; № 31, ст. 4426; № 33, ст. 4706; № 35, 
ст. 4847; № 37, ст. 5030; № 49, ст. 6888; 2013, № 21, ст. 2664; № 46, 
ст. 5968), позицией 48 следующего содержания: 
 
"48. Роскартография, г. Москва". 
  
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>