<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оперативного штаба по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии (оперативного штаба) Правительства Российской Федерации по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней (АЧС) на территории России.
В ходе заседания были заслушаны доклады руководителей Тульской, Брянской, Московской, Смоленской, Волгоградской и Ростовской областей о ситуации по АЧС и мерах по предотвращению её заноса и распространения в регионах. Было отмечено, что зарегистрированные в 2013 году среди домашних свиней очаги АЧС и инфицированные вирусом АЧС объекты до конца года были ликвидированы.
В 2014 году зарегистрировано четыре очага АЧС среди домашних свиней: по одному в Волгоградской, Калужской, Тульской и Брянской областях. В ООО «ПХ "Лазаревское"» Тульской области на момент заболевания поголовье свиней составляло боле 57 тыс. голов.
Участники заседания также рассмотрели ход реализации Плана мероприятий по мониторингу, регулированию численности и снижению миграционной активности диких кабанов. Среди диких кабанов на территориях 10 субъектов Федерации в 2013 году было зарегистрировано 32 инфицированных объекта. В настоящее время на территории России 80 инфицированных АЧС объектов среди диких кабанов. Отмечено, что запланированные в прошлом году мероприятия в полном объёме не выполнены. Минприроды России и Минсельхозу России дано поручение до конца I квартала 2014 года завершить работу по выполнению данных пунктов плана.
Кроме того, на встрече обсудили вопрос введения единой электронной системы, обеспечивающей прослеживаемость перемещений поднадзорных товаров и оформление ветеринарно-сопроводительных документов в электронном виде в странах Таможенного союза. Заинтересованным министерствам и ведомствам поручено в ближайшее время представить в Правительство России согласованное решение.
Также Минсельхозу России поручено отчитаться о проведении информационно-разъяснительной работы по АЧС.
Члены оперативного штаба также рассмотрели план работы комиссии на первое полугодие 2014 года.
</text>
</document>