<document><title>О включении ОАО «Роскартография» в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2014 года №218-р
Справка
82Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента и Правительства Российской Федерации.
Подписанным распоряжением ОАО «Роскартография» включается в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем Правительства Российской Федерации или по его поручению заместителем Председателя Правительства Российской Федерации (утверждён распоряжением от 23 января 2003 года №91-р).
ОАО «Роскартография» создано в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 12 марта 2012 года №296 (далее – Указ) и распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2012 года №556-р путём преобразования федерального государственного унитарного предприятия «Московское ордена Трудового Красного Знамени аэрогеодезическое предприятие» в открытое акционерное общество, 100% акций которого находится в федеральной собственности.
В рамках реализации Указа создана вертикально интегрированная структура геодезии и картографии путём передачи ОАО «Роскартография» пакетов акций 32 акционированных предприятий отрасли геодезии и картографии.
Указом Президента Российской Федерации от 1 декабря 2012 года №1597 ОАО «Роскартография» внесено в перечень стратегических акционерных обществ, утверждённый Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2004 года №1009 «Об утверждении перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ», с указанием доли Российской Федерации в уставном капитале в размере 51%.
Принятое решение позволит Российской Федерации осуществлять контроль по проводимым корпоративным мероприятиям ОАО «Роскартография» в соответствии с порядком, установленным постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении акционерными обществами ("золотой акции")».
</text>
</document>