<document><title>О мерах по упорядочению и стимулированию производства и использования электроэнергии на основе возобновляемых источников энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 17 февраля 2014 года №116, №117. Во исполнение комплекса мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии и решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 4 февраля 2014 года.



Документы разработаны Минэнерго России во исполнение пунктов 2 и 5 комплекса мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 октября 2012 года №1839-р.
Постановлением №116 вносятся изменения, связанные с квалификацией генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, и стимулированием использования возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электроэнергии и мощности. Изменения вносятся в следующие нормативные правовые акты:
- Правила квалификации генерирующего объекта, функционирующего на основе использования возобновляемых источников энергии, утверждённые постановлением от 3 июня 2008 года №426;
- Правила разработки и утверждения схем и программ перспективного развития электроэнергетики, утверждённые постановлением от 17 октября 2009 года №823;
- Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением от 21 января 2004 года №24.
Постановлением №117 утверждается порядок ведения реестра выдачи и погашения сертификатов, подтверждающих объём производства электрической энергии на функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии квалифицированных генерирующих объектах.
Документы доработаны с учётом решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 4 февраля 2014 года.
Принятые решения позволят упорядочить производство электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, а также стимулировать её производство.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 февраля 2014 г.  №  116   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам квалификации  
генерирующих объектов, функционирующих на основе  
использования возобновляемых источников энергии, и признании 
утратившим силу подпункта "б" пункта 1 изменений, которые 
вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам стимулирования использования возобновляемых 
источников энергии на оптовом рынке электрической энергии и 
мощности, утвержденных постановлением Правительства  
Российской Федерации от 28 мая 2013 г. № 449 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам квалификации 
генерирующих объектов, функционирующих на основе использования 
возобновляемых источников энергии. 
2. Признать утратившим силу подпункт "б" пункта 1 изменений, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам стимулирования использования возобновляемых источников 
энергии на оптовом рынке электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 мая 2013 г. № 449 "О механизме стимулирования использования 
возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электрической 
энергии и мощности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 23, ст. 2909). 
 2 
3. Подпункт "а" пункта 3 изменений, утвержденных настоящим 
постановлением, вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г. № 116 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам квалификации генерирующих объектов, 
функционирующих на основе использования возобновляемых 
источников энергии 
 
 
1. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового и 
розничных рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24  
"Об утверждении стандартов раскрытия информации субъектами оптового 
и розничных рынков электрической энергии" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 2010, № 33, ст. 4431; 2012, 
№ 23, ст. 3008): 
а) пункт 24 после абзаца десятого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"о результатах проверки квалифицированных генерирующих 
объектов на соответствие критериям квалификации, установленным 
Правилами квалификации генерирующего объекта, функционирующего на 
основе использования возобновляемых источников энергии, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
3 июня 2008 г. № 426;"; 
б) в пункте 25: 
в абзаце втором слова "и десятом" заменить словом  
"- одиннадцатым"; 
в абзаце третьем слово "одиннадцатом" заменить словом 
"двенадцатом"; 
в абзаце четвертом слово "двенадцатом" заменить словом 
"тринадцатом". 
2 
 
2. В Правилах квалификации генерирующего объекта, 
функционирующего на основе использования возобновляемых источников 
энергии, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 3 июня 2008 г. № 426 "О квалификации генерирующего 
объекта, функционирующего на основе использования возобновляемых 
источников энергии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 23, ст. 2716; 2010, № 6, ст. 664; 2013, № 23, ст. 2909): 
а) в пункте 1: 
в абзаце первом слова ", с целью определения соответствия целевым 
показателям объема производства и потребления электрической энергии с 
использованием возобновляемых источников энергии в совокупном 
балансе производства и потребления электрической энергии и целевым 
показателям степени локализации на территории Российской Федерации 
производства основного и (или) вспомогательного генерирующего 
оборудования для производства электрической энергии с использованием 
возобновляемых источников энергии (далее - степень локализации), 
установленным в соответствии с основными направлениями 
государственной политики в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии (далее - целевые показатели)" 
исключить; 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
"При квалификации генерирующих объектов, функционирующих на 
основе использования возобновляемых источников энергии, определяется 
соответствие указанных генерирующих объектов целевым показателям 
объема производства и потребления электрической энергии с 
использованием возобновляемых источников энергии в совокупном 
балансе производства и потребления электрической энергии и целевым 
показателям степени локализации на территории Российской Федерации 
производства основного и (или) вспомогательного генерирующего 
оборудования для производства электрической энергии с использованием 
возобновляемых источников энергии (далее - степень локализации), 
установленным в соответствии с основными направлениями 
государственной политики в сфере повышения энергетической 
эффективности электроэнергетики на основе использования 
возобновляемых источников энергии (далее - целевые показатели)."; 
дополнить текстом следующего содержания: 
3 
 
"Степень локализации по генерирующему объекту определяется как 
сумма вкладов каждого элемента оборудования (оборудования в сборе) и 
работ, выполняемых при проектировании и строительстве, в степень 
локализации по генерирующему объекту. Вклады элементов оборудования 
(оборудования в сборе) и работ, выполняемых при проектировании и 
строительстве, в степень локализации по генерирующему объекту 
определяются согласно приложениям № 1 - 4. 
Органом, уполномоченным определять степень локализации по 
генерирующему объекту, является федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий функции по выработке государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере 
промышленного и оборонно-промышленного комплекса, в области 
развития авиационной техники, технического регулирования и 
обеспечения единства измерений и функции уполномоченного 
федерального органа исполнительной власти, осуществляющего 
государственное регулирование внешнеторговой деятельности (далее - 
уполномоченный федеральный орган исполнительной власти)."; 
б) пункт 2 дополнить словами "на основании заявлений их 
собственников или иных законных владельцев, уполномоченных 
собственниками указанных генерирующих объектов (далее - заявители)"; 
в) в пункте 3: 
в подпункте "а" слова "и иных источников энергии" заменить 
словами "источников энергии и иных видов топлива и осуществляет 
выработку электрической энергии или комбинированную выработку 
электрической и тепловой энергии"; 
в подпункте "в" слова "и оснащен средствами измерений, 
соответствующими требованиям законодательства Российской Федерации 
об электроэнергетике" исключить; 
подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
"г) для субъектов оптового рынка генерирующий объект оснащен 
средствами измерений (приборами учета) объемов производства 
(потребления) электрической энергии, соответствующими требованиям 
Правил оптового рынка электрической энергии и мощности, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
27 декабря 2010 г. № 1172, а для субъектов розничных рынков - 
требованиям Основных положений функционирования розничных рынков 
электрической энергии, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 4 мая 2012 г. № 442. В случае если в состав 
4 
 
электростанции входит несколько генерирующих объектов, каждый 
генерирующий объект, входящий в состав электростанции, оснащен 
указанными средствами измерений (приборами учета);"; 
дополнить подпунктами "д" и "е" следующего содержания: 
"д) генерирующий объект функционирует в режиме 
комбинированного использования различных видов топлива (один или 
более из которых признается возобновляемым источником энергии в 
соответствии с категориями 8 - 11 классификации согласно приложению 
№ 5 к настоящим Правилам) и оснащен приборами учета используемого 
топлива, позволяющими определить объем использования каждого вида 
топлива для производства электрической энергии, соответствующими 
требованиям законодательства Российской Федерации об обеспечении 
единства измерений; 
е) генерирующий объект включен в схему и программу  
перспективного развития электроэнергетики субъекта Российской 
Федерации, на территории которого расположен генерирующий объект."; 
г) пункт 31 признать утратившим силу; 
д) раздел II изложить в следующей редакции: 
 
"II. Порядок квалификации 
 
4. В целях признания генерирующего объекта квалифицированным 
заявитель представляет в совет рынка лично либо заказным почтовым 
отправлением с уведомлением о вручении заявления о признании 
генерирующего объекта квалифицированным генерирующим объектом 
(далее - заявление) с приложением оригиналов или заверенных в 
установленном порядке копий следующих документов: 
а) выписка из схемы и программы перспективного развития 
электроэнергетики субъекта Российской Федерации о включении 
генерирующего объекта в схему и программу перспективного развития 
электроэнергетики соответствующего субъекта Российской Федерации, на 
территории которого расположен генерирующий объект; 
б) учредительные документы, свидетельство о государственной 
регистрации юридического лица, свидетельство о постановке на учет в 
налоговом органе, выписка из Единого государственного реестра 
юридических лиц -  для юридических лиц;  
в) свидетельство о государственной регистрации физического лица в 
качестве индивидуального предпринимателя, свидетельство о постановке 
его на учет в налоговом органе, выписка из Единого государственного 
5 
 
реестра индивидуальных предпринимателей - для индивидуальных 
предпринимателей; 
г) документ, удостоверяющий наличие у заявителя права 
собственности или иного законного основания владения генерирующим 
объектом; 
д) проектная документация на генерирующий объект; 
е) документы, подтверждающие ввод генерирующего объекта в 
эксплуатацию, в том числе присоединение к электрическим сетям сетевой 
организации; 
ж) документы, подтверждающие допуск в эксплуатацию расчетных 
(основных), а также контрольных (резервных), в случае их наличия, 
приборов (систем) учета объемов производства (потребления) 
электрической энергии в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. Субъекты розничных рынков дополнительно к документам, 
указанным в настоящем абзаце, обязаны предоставить в случае наличия 
заключенных договоров купли-продажи (поставки) электрической энергии 
(мощности) в отношении указанных генерирующих объектов выписки из 
таких договоров с указанием перечня  расчетных (контрольных) приборов 
учета, их мест установки и порядка определения объемов продажи 
электрической энергии по соответствующим договорам; 
з) документы, подтверждающие оснащение приборами учета 
используемого топлива, позволяющими определить объем использования 
каждого вида топлива для производства электрической энергии, - в случае 
функционирования генерирующего объекта в режиме комбинированного 
использования различных видов топлива (один или более из которых 
признается возобновляемым источником энергии в соответствии с 
категориями 8 - 11 классификации, предусмотренной приложением № 5 к 
настоящим Правилам); 
и) документы, подтверждающие полномочия лиц, заверивших 
подлинность копий документов, представляемых в соответствии с 
настоящим пунктом. 
5. Копии документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил, 
заверяются подписью представителя заявителя, полномочия которого 
подтверждены надлежащим образом. Копии документов, состоящих более 
чем из одного листа, должны быть прошиты и пронумерованы. 
Указанные копии также представляются совету рынка в электронной 
форме на электронном носителе. 
6 
 
6. Собственники или иные законные владельцы квалифицированных 
генерирующих объектов в случае изменения сведений, предоставленных 
при подаче заявления, в течение 30 дней со дня возникновения указанных 
изменений представляют в совет рынка уведомление о произошедших 
изменениях, а также документы, подтверждающие указанные изменения. В 
течение 2 месяцев со дня выявления (возникновения) неисправности, 
утраты, демонтажа или истечения межповерочного интервала расчетных 
приборов (систем) учета, которыми оснащен квалифицированный 
генерирующий объект, функционирующий на розничных рынках 
электрической энергии, собственник или иной законный владелец 
указанного квалифицированного генерирующего объекта обязан направить 
в адрес совета рынка акт допуска в эксплуатацию приборов (систем) учета. 
7. При условии представления всех надлежащим образом 
оформленных документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил, совет 
рынка проводит обследование генерирующего объекта в месте его 
расположения и готовит экспертное заключение в течение 45 дней со дня 
представления заявителем всех указанных документов. Экспертное 
заключение должно содержать выводы о соответствии (несоответствии) 
генерирующего объекта критериям квалификации, предусмотренным 
пунктом 3 настоящих Правил, а также технические параметры 
генерирующего объекта, в том числе величину установленной мощности 
генерирующего объекта, с указанием величины установленной мощности 
каждого объекта по производству электрической энергии, входящего в 
состав генерирующего объекта, и описание технологических процессов 
производства электрической энергии с использованием возобновляемых 
источников энергии. 
8. Совет рынка не чаще одного раза в 3 месяца и не менее одного 
раза в 3 года осуществляет проверку генерирующих объектов на 
соответствие критериям квалификации, предусмотренным пунктом 3 
настоящих Правил. 
Проверка генерирующего объекта не может продолжаться более 
60 дней, а с 1 июля 2015 г. - более 45 дней.  
Порядок проведения проверки и обследования генерирующих 
объектов утверждается советом рынка. 
В целях проведения проверки собственник или иной законный 
владелец генерирующего объекта представляет совету рынка в порядке, 
утвержденном советом рынка, документы, подтверждающие соответствие 
генерирующего объекта критериям квалификации, в объеме и порядке, 
7 
 
которые предусмотрены пунктом 4 настоящих Правил, а также 
обеспечивает для проведения обследования доступ представителям совета 
рынка к генерирующему объекту в месте его расположения. 
По результатам обследования генерирующего объекта по месту его 
расположения и проведенной проверки представленных документов совет 
рынка до истечения срока окончания проверки готовит экспертное 
заключение, содержащее сведения, указанные в пункте 7 настоящих 
Правил. 
В случае непредоставления представителям совета рынка доступа к 
генерирующему объекту в месте его расположения для целей его 
обследования совет рынка составляет акт о недопуске к генерирующему 
объекту для целей его обследования, в котором указывает дату и время, 
когда произошел факт недопуска, место расположения генерирующего 
объекта, допуск к которому не был обеспечен, и обоснование 
необходимости такого допуска. Указанный акт составляется в количестве 
экземпляров по числу участвующих лиц и подписывается 
уполномоченными представителями совета рынка и иных лиц, 
участвующих в обследовании генерирующего объекта. 
9. Заявитель, имеющий намерение подтвердить степень локализации 
по генерирующему объекту, прилагает к заявлению заключение 
уполномоченного федерального органа исполнительной власти о степени 
локализации по генерирующему объекту.  
10. В случае если в состав электростанции входят несколько 
генерирующих объектов, заявление подается в отношении каждого 
генерирующего объекта, который функционирует на основе использования 
возобновляемых источников энергии или в режиме комбинированного 
использования возобновляемых источников энергии и иных видов 
топлива. 
При этом если несколько генерирующих объектов, входящих в 
состав электростанции, функционируют на основе использования одного и 
того же вида возобновляемых источников энергии или в режиме 
комбинированного использования одного и того же вида возобновляемых 
источников энергии и иных видов топлива, то в отношении совокупности 
указанных генерирующих объектов подается одно заявление. 
11. На основании заявления и указанного в пункте 7 экспертного 
заключения совет рынка принимает решение: 
8 
 
о признании генерирующего объекта квалифицированным 
генерирующим объектом и отнесении к одной из категорий квалификации, 
предусмотренной приложением № 5 к настоящим Правилам; 
об отказе в признании генерирующего объекта квалифицированным 
генерирующим объектом в случае неподтверждения соответствия такого 
объекта критериям квалификации, предусмотренным пунктом 3 настоящих 
Правил, либо получения от уполномоченного федерального органа 
исполнительной власти информации о предоставлении заявителем 
недостоверных сведений о происхождении элементов оборудования 
(оборудования в сборе) или работ. 
Такое решение принимается в срок, не превышающий 60 дней с даты 
представления заявления в совет рынка, а с 1 июля 2015 г. -  
в срок, не превышающий 45 дней с даты представления в совет рынка 
указанного заявления.  
12. Отказ в признании генерирующего объекта квалифицированным 
генерирующим объектом оформляется решением в письменной форме, 
содержащим основание отказа. При этом заявителю не возвращаются 
представленные им документы. 
Отказ в признании генерирующего объекта квалифицированным 
генерирующим объектом не препятствует повторному обращению с 
заявлением о признании того же генерирующего объекта 
квалифицированным генерирующим объектом. 
Решение об отказе в признании генерирующего объекта 
квалифицированным генерирующим объектом может быть обжаловано в 
судебном порядке. 
13. Признание генерирующего объекта квалифицированным 
генерирующим объектом подтверждается квалификационным 
свидетельством, в котором указываются следующие сведения: 
полное и сокращенное наименование юридического лица с 
указанием организационно-правовой формы, адрес места нахождения в 
соответствии с его учредительными документами, почтовый адрес, ОГРН, 
ИНН, сведения о лице, уполномоченном действовать в интересах этого 
юридического лица без доверенности, - для юридических лиц; 
фамилия, имя, отчество (в случае, если имеется), ИНН, ОГРНИП, 
адрес регистрации по месту жительства, паспортные данные - для 
индивидуальных предпринимателей; 
категория квалификации; 
установленная мощность генерирующего объекта; 

</text>
</document>