<document><title>О мерах по сокращению задолженности потребителей за поставленный газ</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №112. Сокращается число периодов неоплаты, при которых возможно применение санкций по ограничению (отключению) подачи газа, с трёх до двух, а также сокращается период уведомления потребителя перед введением санкций до 20 суток.


Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 29 октября 2013 года №ДМ-П9-79пр и других поручений Правительства.
Постановление разработано в целях своевременного обеспечения платежей за поставленный для коммунально-бытовых нужд граждан газ.
Согласно пункту 45 (подпункт «в») Правил поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан (далее – Правила), утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 июля 2008 года №549, поставщик газа вправе в одностороннем порядке приостановить исполнение обязательств по поставке газа, в том числе в случае неоплаты или неполной оплаты потреблённого газа в течение трёх расчётных периодов подряд, то есть 90 дней.
При этом пунктом 46 указанных Правил до приостановления исполнения договора поставщик газа обязан направить абоненту два уведомления о предстоящем приостановлении подачи газа и его причинах за 40 и 20 календарных дней. Кроме того, в соответствии с Правилами предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением от 6 мая 2011 года №354 (пункт 119) потребителю-должнику за 30 суток направляется уведомление о возможной приостановке поставки газа.
По информации Минэнерго России, задолженность населения за поставленный газ по состоянию на 1 декабря 2013 года достигла 45 млрд рублей. Около 63% всей задолженности приходится на субъекты Северо-Кавказского федерального округа. Такому накоплению задолженности способствует то, что поставщик имеет право начать проводить мероприятия воздействия на неплательщиков за поставленный газ только при прохождении 130 дней после начала неоплаты.
В этой связи постановлением сокращается число периодов неоплаты, при которых возможно применение санкций по ограничению (отключению) подачи газа, с трёх до двух, а также сокращается период уведомления потребителя перед введением санкций до 20 суток.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 февраля 2014 г.  №  112   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам поставки газа 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам поставки газа. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г.  №  112 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам поставки газа 
 
 
1. В Правилах поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых 
нужд граждан, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 июля 2008 г. № 549 "О порядке поставки газа для 
обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 30, ст. 3635; 2011, № 22, 
ст. 3168; 2013, № 21, ст. 2648): 
а) в подпункте "в" пункта 45 цифру "3" заменить цифрой "2"; 
б) пункт 46 изложить в следующей редакции: 
"46. До приостановления исполнения договора поставщик газа 
обязан направить абоненту уведомление по почте заказным письмом 
(с уведомлением о его вручении) о предстоящем приостановлении подачи 
газа и его причинах не позднее чем за 20 календарных дней до дня 
приостановления подачи газа.". 
2. В Правилах предоставления коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от  6 мая 2011 г. № 354 "О предоставлении коммунальных услуг 
собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и 
жилых домов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 22, ст. 3168; 2012, № 36, ст. 4908; 2013, № 16, ст. 1972; № 21, ст. 2648; 
№ 31, ст. 4216; № 39, ст. 4979): 
а) в абзаце первом пункта 118 слова "3 месячных размеров" заменить 
словами "2 месячных размеров"; 
б) в подпункте "а" пункта 119 цифры "30" заменить цифрами "20". 
 
____________ 

</text>
</document>