<document><title>Об официальном интернет-сайте для размещения информации о проведении аукционов по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2014 года №124
Справка
88Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 17 Правил проведения аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 октября 2013 года №938.
Постановлением определяется адрес официального сайта Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет для размещения информации о проведении торгов: www.torgi.gov.ru (далее – официальный сайт), на котором должна размещаться информация о проведении аукционов по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже.
Информация на официальном сайте размещается как о проведении торгов на федеральном уровне, так и на региональном и муниципальном уровнях. При этом информация доступна всем пользователям без ограничений, взимания платы и регистрации.
Постановление вступает в силу 1 декабря 2014 года.
Размещение информации о проведении торгов в отношении государственного и муниципального имущества и ограниченных ресурсов на едином портале позволит:
- значительно облегчить поиск заинтересованным лицам информации о торгах;
- увеличить число потенциальных участников торгов и, следовательно, повысить конкуренцию за приобретение прав, прозрачность торгов;
- оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов;
- уполномоченным органам отслеживать размещение сведений о торгах и осуществлять контроль за соблюдением требований законодательства при проведении таких торгов.
</text>
</document>