<document><title>О мерах по упорядочению и стимулированию производства и использования электроэнергии на основе возобновляемых источников энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 17 февраля 2014 года №116, №117. Во исполнение комплекса мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии и решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 4 февраля 2014 года.
Справка
153Kb
143Kb
Документы разработаны Минэнерго России во исполнение пунктов 2 и 5 комплекса мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 октября 2012 года №1839-р.
Постановлением №116 вносятся изменения, связанные с квалификацией генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, и стимулированием использования возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электроэнергии и мощности. Изменения вносятся в следующие нормативные правовые акты:
- Правила квалификации генерирующего объекта, функционирующего на основе использования возобновляемых источников энергии, утверждённые постановлением от 3 июня 2008 года №426;
- Правила разработки и утверждения схем и программ перспективного развития электроэнергетики, утверждённые постановлением от 17 октября 2009 года №823;
- Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением от 21 января 2004 года №24.
Постановлением №117 утверждается порядок ведения реестра выдачи и погашения сертификатов, подтверждающих объём производства электрической энергии на функционирующих на основе использования возобновляемых источников энергии квалифицированных генерирующих объектах.
Документы доработаны с учётом решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 4 февраля 2014 года.
Принятые решения позволят упорядочить производство электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии, а также стимулировать её производство.
</text>
</document>