<document><title>О внесении изменений в Положение о паспорте гражданина Российской Федерации, образца бланка и описания паспорта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2014 года №122
Справка
93Kb
Документ подготовлен ФМС.
Согласно действовавшей до настоящего времени редакции пунктов 14 и 15 описания бланка паспорта гражданина Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июля 1997 года №828 (далее – описание бланка паспорта), отметка о получении основного документа, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации (заграничного паспорта), проставляется только на девятнадцатой странице бланка паспорта гражданина Российской Федерации (далее – бланк паспорта). Восемнадцатая страница бланка паспорта предназначена для внесения отметок о группе крови и резус-факторе его владельца и об идентификационном номере налогоплательщика.
Вместе с тем в случаях неоднократного получения заграничного паспорта места для проставления соответствующих отметок о его получении на девятнадцатой странице бланка паспорта недостаточно.
Подписанным постановлением в описание бланка паспорта вносятся изменения, согласно которым отметку о получении заграничного паспорта можно будет проставлять на двух страницах бланка паспорта – восемнадцатой и девятнадцатой.
Документ позволит гражданам Российской Федерации использовать бланки паспорта более длительное время.
</text>
</document>