<document><title>О мерах по сокращению задолженности потребителей за поставленный газ</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №112. Сокращается число периодов неоплаты, при которых возможно применение санкций по ограничению (отключению) подачи газа, с трёх до двух, а также сокращается период уведомления потребителя перед введением санкций до 20 суток.
Справка
91Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 29 октября 2013 года №ДМ-П9-79пр и других поручений Правительства.
Постановление разработано в целях своевременного обеспечения платежей за поставленный для коммунально-бытовых нужд граждан газ.
Согласно пункту 45 (подпункт «в») Правил поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан (далее – Правила), утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 июля 2008 года №549, поставщик газа вправе в одностороннем порядке приостановить исполнение обязательств по поставке газа, в том числе в случае неоплаты или неполной оплаты потреблённого газа в течение трёх расчётных периодов подряд, то есть 90 дней.
При этом пунктом 46 указанных Правил до приостановления исполнения договора поставщик газа обязан направить абоненту два уведомления о предстоящем приостановлении подачи газа и его причинах за 40 и 20 календарных дней. Кроме того, в соответствии с Правилами предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов (утверждены постановлением от 6 мая 2011 года №354 (пункт 119) потребителю-должнику за 30 суток направляется уведомление о возможной приостановке поставки газа.
По информации Минэнерго России, задолженность населения за поставленный газ по состоянию на 1 декабря 2013 года достигла 45 млрд рублей. Около 63% всей задолженности приходится на субъекты Северо-Кавказского федерального округа. Такому накоплению задолженности способствует то, что поставщик имеет право начать проводить мероприятия воздействия на неплательщиков за поставленный газ только при прохождении 130 дней после начала неоплаты.
В этой связи постановлением сокращается число периодов неоплаты, при которых возможно применение санкций по ограничению (отключению) подачи газа, с трёх до двух, а также сокращается период уведомления потребителя перед введением санкций до 20 суток.
</text>
</document>