<document><title>Об официальном интернет-сайте для размещения информации о проведении аукционов по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2014 года №124


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 17 Правил проведения аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 октября 2013 года №938.
Постановлением определяется адрес официального сайта Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет для размещения информации о проведении торгов: www.torgi.gov.ru (далее – официальный сайт), на котором должна размещаться информация о проведении аукционов по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной продаже.
Информация на официальном сайте размещается как о проведении торгов на федеральном уровне, так и на региональном и муниципальном уровнях. При этом информация доступна всем пользователям без ограничений, взимания платы и регистрации.
Постановление вступает в силу 1 декабря 2014 года.
Размещение информации о проведении торгов в отношении государственного и муниципального имущества и ограниченных ресурсов на едином портале позволит:
- значительно облегчить поиск заинтересованным лицам информации о торгах;
- увеличить число потенциальных участников торгов и, следовательно, повысить конкуренцию за приобретение прав, прозрачность торгов;
- оптимизировать бюджетные расходы на информационное сопровождение государственных торгов;
- уполномоченным органам отслеживать размещение сведений о торгах и осуществлять контроль за соблюдением требований законодательства при проведении таких торгов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 февраля 2014 г.  №  124   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменения в пункт 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить подпункт "а" пункта 1 постановления Правительства 
Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 909 "Об определении 
официального сайта Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения информации  
о проведении торгов и внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 38, ст. 5121; 2013, № 29, ст. 3974) абзацем 
следующего содержания: 
"о проведении аукционов по продаже прав на имущество, 
подлежащее принудительной продаже в соответствии с Правилами 
проведения аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее 
принудительной продаже, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 октября 2013 г. № 938 "О проведении 
аукциона по продаже прав на имущество, подлежащее принудительной 
продаже, и определении уполномоченного федерального органа 
исполнительной власти по проведению указанного аукциона";". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>