<document><title>Об утверждении Стратегии сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов в Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 февраля 2014 года №212-р. Во исполнение госпрограмм «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы и «Воспроизводство и использование природных ресурсов».


Проект распоряжения разработан Минприроды России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 18 сентября 2012 года №Пр-2506.
Стратегия сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов в Российской Федерации на период до 2030 года (далее – стратегия) направлена на обеспечение сохранения и восстановления наиболее уязвимой части биологического разнообразия России, мест их обитания, на совершенствование ведения Красной книги Российской Федерации и красных книг субъектов Федерации.
Реализация мероприятий, предусмотренных указанной стратегией, будет осуществляться в рамках государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2552-р, и государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 марта 2013 года №436-р.
Финансирование мероприятий, предусмотренных стратегией, будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета на реализацию госпрограмм на соответствующий год, средств бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов, а также за счёт внебюджетных источников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 февраля 2014 г.  № 212-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию сохранения редких и 
находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений  
и грибов в Российской Федерации на период до 2030 года. 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии, утвержденной настоящим распоряжением, при 
разработке государственных программ Российской Федерации и иных 
программных документов. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Стратегии, 
утвержденной настоящим распоряжением, при разработке региональных 
целевых программ и иных программных документов. 
4. Минприроды России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти разработать и утвердить 
до 30 ноября 2014 г. план мероприятий по реализации Стратегии, 
утвержденной настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г. № 212-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
сохранения редких и находящихся под угрозой  
исчезновения видов животных, растений и грибов  
в Российской Федерации на период до 2030 года 
 
 
 
I. Общие положения 
 
Положения настоящей Стратегии определяют цели, задачи и 
основные направления государственной политики и деятельности в 
области сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения 
видов животных, растений и грибов, необходимые для повышения 
эффективности государственного управления в этой области. 
Настоящая Стратегия разработана в соответствии с принципами и 
нормами международного права, Основами государственной политики в 
области экологического развития Российской Федерации на период до 
2030 года, утвержденными Президентом Российской Федерации 
30 апреля 2012 г., Экологической доктриной Российской Федерации, 
одобренной распоряжением Правительства Российской Федерации 
от  31 августа 2002 г. № 1225-р, Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
17 ноября 2008 г. № 1662-р, а также иными нормативными правовыми 
актами Российской Федерации. 
Основными принципами сохранения редких и находящихся под 
угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов являются: 
видовой принцип, основанный на сохранении численности 
и ареалов видов (подвидов); 
 
2 
 
популяционный принцип, основанный на сохранении или 
восстановлении численности и ареалов природных популяций, 
достаточных для их устойчивого существования; 
организменный принцип, основанный на сохранении отдельных 
особей, обеспечении их воспроизводства и сохранении генотипов. 
 
II. Современное состояние и комплексные проблемы 
 
Территория Российской Федерации представлена экосистемами 
различных природных зон - полярных пустынь, арктических и 
субарктических тундр, лесотундры, тайги, широколиственных лесов, 
степей, полупустынь и пустынь. На территории России имеются крупные 
равнины и горные массивы, более 120 тыс. рек и около 2 млн. пресных 
и  соленых озер, свыше 6 млн. кв. км занято лесами, 1,8 млн. кв. км 
занимают болота. При этом 65 процентов территории России 
квалифицируются как не подвергшиеся существенным хозяйственным 
воздействиям и сохранившие ненарушенные экосистемы. 
Такое разнообразие природных комплексов обусловило 
значительное разнообразие животного и растительного мира России. 
На  территории России в настоящее время зарегистрировано 320 видов 
млекопитающих, 732 вида птиц, 80 видов пресмыкающихся и 29 видов 
земноводных. В пресных и морских водах России обитает более 
1000 видов рыб и 9 видов круглоротых. Фауна беспозвоночных 
превышает 150 тыс. видов.  
Флора России насчитывает более 12500 видов сосудистых 
растений, около 2200 видов мхов и 3000 видов лишайников, не менее 
11 тыс. видов грибов. Эндемичные виды составляют около 20 процентов 
флоры и фауны России. 
Видовое разнообразие, которое сложилось в результате 
длительного процесса эволюции, составляет основу целостности 
экосистем и биосферы в целом. 
Редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды животных, 
растений и грибов составляют 2 основные группы: 
естественно редкие виды, потенциально уязвимые в силу своих 
биологических особенностей (низкая численность, малая площадь ареала, 
низкий темп воспроизводства популяции); 
виды, широко распространенные, но находящиеся под угрозой 
исчезновения или сокращающие свою численность и ареал в результате 
антропогенного воздействия. 
3 
 
Редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды животных, 
растений и грибов играют важную роль в различных экосистемах 
и являются индикаторами состояния природных экосистем. 
Основными причинами перехода видов животных, растений 
и грибов в категорию редких и находящихся под угрозой исчезновения 
являются деградация и сокращение мест обитания в результате 
масштабного хозяйственного освоения территорий и прямое 
преследование со стороны человека, обусловленное какой-либо 
ценностью самого животного (например, ценная шкура, мясо, дериваты 
и др.). Серьезную угрозу для многих видов животных, растений и грибов 
представляют глобальные климатические изменения, последствия 
влияния которых до конца не изучены. Указанные виды антропогенного 
воздействия оказывают как прямое, так и опосредованное негативное 
влияние. 
Категория "редкие и находящиеся под угрозой исчезновения виды 
животных, растений и грибов" включает виды, занесенные в Красную 
книгу Российской Федерации и красные книги субъектов Российской 
Федерации. 
В  Красную книгу Российской Федерации занесено 414 таксонов 
животных и 676 таксонов растений. В Международный Красный список 
Международного союза охраны природы занесены 168 видов животных 
и  250 видов высших сосудистых растений, зарегистрированных 
на территории России. 
Перечень объектов животного мира, занесенных в Красную книгу 
Российской Федерации, включает 413 видов животных, в том числе 
155 видов беспозвоночных (0,1 процента общего количества видов 
беспозвоночных, описанных на территории России) и 258 видов 
позвоночных животных, из них 41 вид круглоротых и рыб (7 процентов 
общего количества видов круглоротых и рыб, обитающих на территории 
России), 8 видов земноводных (30 процентов), 21 вид пресмыкающихся 
(28 процентов), 123 вида птиц (17 процентов) и 65 видов млекопитающих 
(20 процентов). 
К  настоящему времени более 70 субъектов Российской Федерации 
издали свои региональные красные книги. 
Красная книга Российской Федерации и красные книги субъектов 
Российской Федерации являются важнейшим механизмом охраны редких 
и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и грибов. 
4 
 
Система особо охраняемых природных территорий федерального, 
регионального и местного значения в Российской Федерации создала 
необходимую основу сохранения ключевых местообитаний редких и 
находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и 
грибов, а также институциональную среду для развития научных 
исследований и целевых эколого-просветительских программ. 
Разработаны и осуществляются стратегии сохранения отдельных редких 
и находящихся под угрозой исчезновения видов животных - амурского 
тигра, дальневосточного леопарда, снежного барса, белого медведя, 
зубра, сахалинской кабарги. Реализуется программа по восстановлению 
(реинтродукции) переднеазиатского леопарда на Кавказе. Обеспечивается 
постоянная научная поддержка мер по  их охране. 
Вместе с тем основная часть местообитаний редких и находящихся 
под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов 
располагается за пределами особо охраняемых природных территорий. 
На землях, на которых осуществляется интенсивная хозяйственная 
деятельность, состояние редких и находящихся под угрозой исчезновения 
видов животных, растений и грибов и их местообитаний во многом 
зависит от интенсивности негативного воздействия различных отраслей 
хозяйственной деятельности на живую природу, в первую очередь 
сельского и лесного хозяйства, рыболовства, недропользования и 
энергетики. 
Отдельные виды редких и находящихся под угрозой исчезновения 
птиц являются перелетными, их пролетные пути и зимовки 
располагаются за пределами территории Российской Федерации, в связи 
с чем их состояние во многом определяется условиями обитания в этот 
период в иных странах.  
Наибольшее количество редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов сосредоточено 
на  Кавказе, юге Сибири и Дальнего Востока. Некоторые типы экосистем, 
в  частности, биомы европейских степей и широколиственных лесов 
практически исчезли и сегодня представлены фрагментами экосистем 
на  особо охраняемых природных территориях. 
В рамках настоящей Стратегии планируется решить следующие 
проблемы: 
высокий уровень браконьерства и нелегального оборота редких  
и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений  
и грибов; 
5 
 
недостаточная эффективность существующей  системы охраны 
животного мира и среды его обитания; 
недостаточная интеграция вопросов сохранения редких 
и  находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и  грибов, а также их местообитаний в законодательство Российской 
Федерации, регулирующее деятельность различных хозяйствующих 
субъектов; 
недостаточность прикладных научных разработок и научной 
поддержки осуществляемых мероприятий по сохранению редких 
и  находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и грибов; 
недостаточная информационная обеспеченность граждан 
о  состоянии и значении сохранения редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов; 
недостаточное международное сотрудничество по сохранению 
редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных 
(главным образом, перелетных птиц), ареал которых расположен также 
за пределами Российской Федерации; 
недостаточное противодействие нелегальному обороту редких 
видов животных, растений и грибов. 
 
III. Целевые показатели сохранения редких и находящихся 
под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов 
на долгосрочный период 
 
Основными целевыми показателями сохранения редких 
и  находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и  грибов являются: 
отсутствие фактов исчезновения видов животных, растений 
и  грибов из фауны и  флоры Российской Федерации; 
отсутствие роста количества редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов в общем числе видов 
фауны и флоры Российской Федерации; 
сохранение и увеличение численности ценных и особо ценных 
видов диких животных и водных биологических ресурсов (амурский 
тигр, леопард, снежный барс, белый медведь, зубр, осетровые и др.); 
 
 
 
6 
 
репрезентативность системы особо охраняемых природных 
территорий для обеспечения сохранения редких и находящихся под 
угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов 
и  их местообитаний; 
включение вопросов сохранения редких и находящихся под 
угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов в документы 
стратегического планирования и (или) проекты хозяйственной и иной 
деятельности. 
 
IV. Цель и показатели сохранения редких и находящихся  
под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов 
 
Целью настоящей Стратегии является обеспечение 
на  долговременной основе сохранения и восстановления редких 
и  находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и  грибов в интересах устойчивого развития Российской Федерации. 
Достижение указанной цели возможно в результате формирования 
правовых, социально-экономических и природоохранных условий, 
обеспечивающих: 
экологическую безопасность, укрепление правопорядка в области 
охраны окружающей среды, уменьшение уязвимости редких 
и  находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и  грибов, а также экосистем, частью которых они являются; 
развитие и внедрение экосистемного подхода к использованию 
природных ресурсов для достижения устойчивого природопользования 
во  всех секторах хозяйственной и иной деятельности, воздействующих 
на  редкие и  находящиеся под угрозой исчезновения виды животных, 
растений и грибов и среду их обитания; 
повышение роли гражданского общества в сохранении видового 
разнообразия и мест обитания редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов, использование 
традиционных экологических знаний для сохранения редких 
и  находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и  грибов, а также формирование экологического мышления и 
экологической культуры граждан; 
обеспечение необходимых правовых и организационных условий 
для эффективной профилактики и пресечения нарушений 
законодательства Российской Федерации в области охраны редких и  
 
7 
 
находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и 
грибов и мест их обитания. 
Показателями сохранения редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов и достижения цели 
настоящей Стратегии являются: 
доля редких и находящихся под угрозой исчезновения видов 
животных, растений и грибов, занесенных в Красную книгу Российской 
Федерации, в общем количестве соответствующих видов животных, 
растений и грибов Российской Федерации (к базовому 2013 году); 
доля редких и находящихся под угрозой исчезновения видов 
животных, растений и грибов, занесенных в Красную книгу Российской 
Федерации и обитающих на особо охраняемых природных территориях 
федерального значения, в общем количестве соответствующих видов 
животных, растений и грибов, занесенных в Красную книгу Российской 
Федерации (к базовому 2013 году); 
индекс численности ряда редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных (амурский тигр, белый медведь, 
дальневосточный леопард, снежный барс, зубр, сайгак, стерх, 
дальневосточный аист) (к базовому 2013 году);  
индекс благополучия редких видов млекопитающих и птиц 
(показатель предусматривает увеличение доли видов млекопитающих 
и  птиц, статус редкости которых улучшился, в общем количестве видов 
млекопитающих и птиц, занесенных в Красную книгу Российской 
Федерации) (к базовому 2013 году). 
 
V. Основные направления государственной политики 
в сфере сохранения редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов, 
а также задачи их сохранения 
 
Основными направлениями государственной политики в сфере 
сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов 
животных, растений и грибов являются: 
совершенствование законодательства Российской Федерации для 
обеспечения сохранения редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов и их местообитаний; 
осуществление и совершенствование работ по ведению Красной 
книги Российской Федерации и красных книг субъектов Российской 
Федерации; 
8 
 
обеспечение государственного учета, государственного 
мониторинга и государственного кадастра всех редких и находящихся 
под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов и развитие 
государственной системы информационно-аналитического обеспечения 
их охраны; 
развитие научных исследований в области изучения биологических 
особенностей, охраны и воспроизводства редких и находящихся под 
угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов; 
реализация специальных мер по охране и восстановлению редких и 
находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и грибов и их местообитаний; 
развитие эколого-просветительской деятельности в сфере 
сохранения и воспроизводства редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов; 
развитие международного сотрудничества в природоохранной 
сфере. 
Достижение цели настоящей Стратегии и реализация основных 
направлений государственной политики в области сохранения редких 
и  находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений 
и грибов обеспечивается решением следующих задач: 
повышение эффективности государственного управления для 
обеспечения противодействия браконьерству и нелегальному обороту 
редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, 
растений и грибов; 
обеспечение сохранения местообитаний редких и находящихся под 
угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов, в том числе 
путем уменьшения негативного воздействия секторов 
природопользования и регулирования вопросов, связанных с 
сохранением редких и находящихся под угрозой исчезновения видов 
животных, растений и грибов при различных видах хозяйственной 
деятельности; 
реализация специальных мер по сохранению редких и находящихся 
под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов; 
создание научного и информационно-аналитического потенциала 
для обеспечения сохранения редких и находящихся под угрозой 
исчезновения видов животных, растений и грибов; 
развитие международного сотрудничества в области сохранения 
редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, 
растений и грибов; 
9 
 
формирование у граждан ответственного отношения к  природным 
комплексам и объектам, а также создание условий для информирования и 
участия граждан в принятии решений в области сохранения редких и 
находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и 
грибов и охране таких видов. 
 
VI. Основные мероприятия по сохранению редких и находящихся  
под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов 
 
При решении задачи по повышению эффективности 
государственного управления для обеспечения противодействия 
браконьерству и нелегальному обороту редких и находящихся под 
угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов, в том числе 
путем обеспечения условий осуществления в субъектах Российской 
Федерации переданных полномочий по охране объектов животного мира 
и среды их  обитания, предусматриваются: 
совершенствование системы государственного управления  
и государственного надзора в области охраны и использования всех 
объектов животного мира и среды их обитания для эффективного 
обеспечения системы охраны компонентов живой природы; 
совершенствование нормативной правовой базы в части 
противодействия незаконной добыче, обороту, а также ввозу в 
Российскую Федерацию и вывозу из Российской Федерации редких и 
находящихся под угрозой исчезновения  видов животных, растений и 
грибов, их частей или дериватов; 
обеспечение эффективного межведомственного взаимодействия 
и  обмена информацией между органами государственной власти, 
уполномоченными на осуществление государственного надзора, в целях 
противодействия незаконной добыче, обороту, а также ввозу в 
Российскую Федерацию и вывозу из Российской Федерации редких и 
находящихся под угрозой исчезновения  видов животных, растений и 
грибов, их частей или дериватов; 
совершенствование нормативной правовой базы в части 
оптимизации осуществления полномочий на федеральном и 
региональном уровнях в отношении охраны редких и находящихся под 
угрозой исчезновения перелетных птиц и обеспечения единой системы 
государственного учета и государственного мониторинга тех видов 
редких и находящихся под угрозой исчезновения животных, ареал 
которых занимает территории 2 и более субъектов Российской 
Федерации;  

</text>
</document>