<document><title>Об утверждении Стратегии сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов в Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 февраля 2014 года №212-р. Во исполнение госпрограмм «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы и «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
Справка
162Kb
Проект распоряжения разработан Минприроды России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 18 сентября 2012 года №Пр-2506.
Стратегия сохранения редких и находящихся под угрозой исчезновения видов животных, растений и грибов в Российской Федерации на период до 2030 года (далее – стратегия) направлена на обеспечение сохранения и восстановления наиболее уязвимой части биологического разнообразия России, мест их обитания, на совершенствование ведения Красной книги Российской Федерации и красных книг субъектов Федерации.
Реализация мероприятий, предусмотренных указанной стратегией, будет осуществляться в рамках государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2552-р, и государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 марта 2013 года №436-р.
Финансирование мероприятий, предусмотренных стратегией, будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета на реализацию госпрограмм на соответствующий год, средств бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов, а также за счёт внебюджетных источников.
</text>
</document>