<document><title>О внесении изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности и пересмотре балансовых решений на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2014 года №123


Документ подготовлен Минэнерго России.
Постановлением вносятся изменения в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, в части расширения круга участников оптового рынка, с которыми заключаются регулируемые договоры.
Суммарная экономическая нагрузка на производителей – участников оптового рынка электрической энергии и мощности с учётом принятых решений составит:
- в первом полугодии 2014 года – 76,3 млн рублей, в том числе в части продажи электрической энергии – 67,6 млн рублей;
- во втором полугодии 2014 года – 70 млн рублей, в том числе в части продажи электрической энергии – 61,3 млн рублей.
Постановление направлено на установление регулируемых цен (тарифов) в отношении электрической энергии и мощности, реализуемой организациями – участниками оптового рынка, осуществляющими экспортно-импортные операции в части покупки электрической энергии и мощности на территории Республики Северная Осетия – Алания.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 февраля 2014 г.  №  123   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила оптового рынка электрической 
энергии и мощности и пересмотре балансовых решений на 2014 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Абзац третий пункта 62 Правил оптового рынка электрической 
энергии и мощности, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1172 "Об утверждении 
Правил оптового рынка электрической энергии и мощности и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по 
вопросам организации функционирования оптового рынка электрической 
энергии и мощности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 14, ст. 1916; 2013, № 8, ст. 825; № 22, ст. 2817; № 23, ст. 2909), 
после слов "участниками оптового рынка" дополнить словами "и с 
организациями - участниками оптового рынка, осуществляющими 
экспортно-импортные операции в части покупки электрической энергии и 
мощности на территории Республики Северная Осетия - Алания". 
2. Федеральной службе по тарифам пересмотреть балансовые 
решения на 2014 год в части изменения прогнозных объемов 
электрической энергии (мощности), поставляемых субъектами оптового 
рынка - производителями электрической энергии (мощности) в ценовых 
зонах оптового рынка, обязанными заключить в соответствии  
с законодательством Российской Федерации договоры с определенными 
Правительством Российской Федерации субъектами оптового рынка - 
покупателями электрической энергии (мощности), функционирующими  
 
  
 
2 
в отдельных частях ценовых зон оптового рынка, в которых 
Правительством Российской Федерации установлены особенности 
функционирования оптового и розничных рынков. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>