<document><title>О мерах по стимулированию производства отечественной сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №115. Перечень сельскохозяйственной техники, производителям которой предоставляются субсидии, дополняется специальными тракторами, сельскохозяйственным оборудованием для послеуборочной обработки зерна, животноводческим оборудованием для доения, транспортировки и хранения молока.


Документ разработан Минсельхозом России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1432 «Об утверждении Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники» (далее – Правила) предусмотрено предоставление из федерального бюджета производителям сельскохозяйственной техники субсидий на возмещение затрат на производство и реализацию сельскохозяйственной техники в размере 15% от её цены (далее – субсидии).
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила, предусматривающие дополнение перечня сельскохозяйственной техники, производителям которой предоставляются субсидии.
Указанный перечень дополняется, в частности:
- тракторами специальными (виноградниковые, садоводческие, свёкловодческие, хлопководческие, мелиоративные и семеноводческие);
- сельскохозяйственным оборудованием для послеуборочной обработки зерна (зерноочистительные, ворохоочистительные и калибровочные);
- животноводческим оборудованием для доения, транспортировки и хранения молока.
В связи с расширением перечня сельскохозяйственной техники Правила также дополняются технологическими операциями, осуществляемыми для производства данной техники на территории Российской Федерации.
Кроме этого постановлением уточняется порядок расчёта цены сельскохозяйственной техники для предоставления субсидий. В частности, вносится изменение в Правила, предусматривающее исключение из цены сельскохозяйственной техники для расчёта субсидий налога на добавленную стоимость.
В 2013 году Минсельхозом России заключено 23 соглашения с производителями сельскохозяйственной техники, в рамках которых им реализовано 765 единиц сельскохозяйственной техники (37 тракторов, 535 зерноуборочных и кормоуборочных комбайнов). Общая сумма выплаченных производителям субсидий составила 430 млн рублей.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году предусмотрены субсидии производителям сельскохозяйственной техники в размере 1,9 млрд рублей.
Постановление направлено на обеспечение доступности приобретения сельхозтоваропроизводителями более широкого спектра отечественной сельскохозяйственной техники и роста объёмов её производства.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 февраля 2014 г.  №  115   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2012 г. № 1432 "Об утверждении Правил предоставления 
субсидий производителям сельскохозяйственной техники" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 29; № 21, 
ст. 2651). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г. № 115 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
1. В пункте 3: 
а) абзац первый дополнить словами "(без учета налога 
на добавленную стоимость)"; 
б) подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) тракторов сельскохозяйственных общего назначения  
(код Общероссийского классификатора продукции ОК 005-93 (далее -  
код ОКП) 47 2200), тракторов сельскохозяйственных универсально-
пропашных (код ОКП 47 2400) и тракторов специальных  
(код ОКП 47 2510): 
коды ОКП 47 2242, 47 2410, 47 2420, 47 2432, 47 2433, 47 2511, 
47 2512 (но не более 100 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2243, 47 2244, 47 2254, 47 2264, 47 2434 (но не более 
250 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2245, 47 2255, 47 2265 (но не более 700 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2256, 47 2266, 47 2267 (но не более 1250 тыс. рублей);"; 
в) в абзаце четвертом подпункта "б" цифры "1200" заменить 
цифрами "1400"; 
г) в подпункте "г" цифры "100" заменить цифрами "200"; 
д) в подпункте "д" цифры "200" заменить цифрами "300"; 
е) дополнить подпунктами "с" - "я19" следующего содержания:  
"с) борон ножевых, игольчатых, ротационных, пружинных, 
шарнирных (код ОКП 47 3246) (но не более 200 тыс. рублей); 
т) разбрасывателей органических удобрений (код ОКП 47 3351) 
(но не более 330 тыс. рублей); 
2 
 
у) машин для послеуборочной обработки зерна (код ОКП 47 3520) 
(но не более 300 тыс. рублей); 
ф) сушилок для послеуборочной сушки зерна перед закладкой 
на хранение (код ОКП 47 3530) (но не более 1000 тыс. рублей); 
х) машин для уборки ботвы корнеклубнеплодов (код ОКП 47 3627) 
(но не более 150 тыс. рублей); 
ц) комбайнов свеклоуборочных (код ОКП 47 3628) (но не более 
500 тыс. рублей); 
ч) транспортеров сельскохозяйственных для зерна (и отходов) 
(код ОКП 47 3915) и зернопогрузчиков (код ОКП 47 3932) (но не более 
60 тыс. рублей); 
ш) загрузчиков сельскохозяйственных (код ОКП 47 3941) 
и разгрузчиков сельскохозяйственных (код ОКП 47 3942) (но не более 
90 тыс. рублей); 
щ) прицепов (код ОКП 47 3961) и полуприцепов (код ОКП 47 3962) 
(но не более 190 тыс. рублей); 
ы) раздатчиков кормов для ферм крупного рогатого скота 
(код ОКП 47 4131) и раздатчиков кормов для свиноферм 
(код ОКП 47 4132) (но не более 250 тыс. рублей); 
э) косилок-измельчителей (код ОКП 47 4431) и измельчителей 
грубых и сочных кормов (код ОКП 47 4472) (но не более 150 тыс. рублей); 
ю) дробилок для кормов (код ОКП 47 4471) (но не более 
60 тыс. рублей); 
я) смесителей кормов (код ОКП 47 4474) (но не более  
230 тыс. рублей); 
я1) погрузчиков универсальных сельскохозяйственного назначения 
(код ОКП 47 4938) (но не более 600 тыс. рублей); 
я2) установок доильных (код ОКП 47 4141) (но не более  
450 тыс. рублей); 
я3) аппаратов доильных (код ОКП 47 4142) (но не более  
3 тыс. рублей); 
я4) насосов и устройств для перекачивания и транспортирования 
молока на фермах (код ОКП 47 4144) (но не более 2 тыс. рублей); 
я5) емкостей для хранения молока (код ОКП 47 4145) (но не более 
120 тыс. рублей); 
я6) очистителей-охладителей молока (код ОКП 47 4151) (но не более 
5 тыс. рублей);  
3 
 
я7) комплектов оборудования сборных стойл для коров  
(код ОКП 47 4168) (но не более 160 тыс. рублей); 
я8) транспортеров для навоза (код ОКП 47 4914) (но не более  
30 тыс. рублей); 
я9) рыхлителей (код ОКП 47 3114) (но не более 150 тыс. рублей); 
я10) машин для пахоты и глубокого рыхления (специального 
назначения) прочих (код ОКП 47 3229) (но не более 150 тыс. рублей); 
я11) борон зубовых (код ОКП 47 3243) (но не более 80 тыс. рублей); 
я12) катков (код ОКП 47 3249) (но не более 40 тыс. рублей); 
я13) культиваторов фрезерных (код ОКП 47 3264) (но не более 
110 тыс. рублей); 
я14) сортировок и пунктов первичной обработки картофеля  
(код ОКП 47 3614) (но не более 450 тыс. рублей); 
я15) транспортеров погрузочных и разгрузочных картофеля  
(код ОКП 47 3615) (но не более 360 тыс. рублей); 
я16) машин для уборки и первичной обработки картофеля прочих 
(код ОКП 47 3619) (но не более 180 тыс. рублей); 
я17) теребилок льна (код ОКП 47 3651) (но не более 60 тыс. рублей); 
я18) тележек (код ОКП 47 3966) (но не более 40 тыс. рублей); 
я19) фуражиров (код ОКП 47 4946) (но не более 40 тыс. рублей).". 
2. В пункте 6: 
а) абзац первый подпункта "а" после слов "(код ОКП 47 2200)" 
дополнить словами ", тракторов специальных (код ОКП 47 2510)"; 
б) в абзаце одиннадцатом подпункта "б" слова "осей и" исключить; 
в) абзац первый подпункта "в" дополнить словами ", борон ножевых, 
игольчатых, ротационных, пружинных, шарнирных (код ОКП 47 3246), 
разбрасывателей органических удобрений (код ОКП 47 3351), машин для 
послеуборочной обработки зерна (код ОКП 47 3520), сушилок для 
послеуборочной сушки зерна перед закладкой на хранение 
(код ОКП 47 3530), машин для уборки ботвы корнеклубнеплодов 
(код ОКП 47 3627), комбайнов свеклоуборочных (код ОКП 47 3628), 
транспортеров сельскохозяйственных для зерна (и отходов) 
(код ОКП 47 3915), зернопогрузчиков (код ОКП 47 3932), загрузчиков 
сельскохозяйственных (код ОКП 47 3941), разгрузчиков 
сельскохозяйственных (код ОКП 47 3942), прицепов (код ОКП 47 3961), 
полуприцепов (код ОКП 47 3962), раздатчиков кормов для ферм крупного 
рогатого скота (код ОКП 47 4131), раздатчиков кормов для свиноферм 
(код ОКП 47 4132), косилок-измельчителей (код ОКП 47 4431), 
измельчителей грубых и сочных кормов (код ОКП 47 4472), дробилок для 
4 
 
кормов (код ОКП 47 4471), смесителей кормов (код ОКП 47 4474), 
погрузчиков универсальных сельскохозяйственного назначения (код ОКП 
47 4938), транспортеров для навоза (код ОКП 47 4914), рыхлителей (код 
ОКП 47 3114), машин для пахоты и глубокого рыхления (специального 
назначения) прочих (код ОКП 47 3229), борон зубовых (код ОКП 47 3243), 
катков (код ОКП 47 3249), культиваторов фрезерных (код ОКП 47 3264), 
сортировок и пунктов первичной обработки картофеля (код ОКП 47 3614), 
транспортеров погрузочных и разгрузочных картофеля (код ОКП 47 3615), 
машин для уборки и первичной обработки картофеля прочих (код ОКП 
47 3619), теребилок льна (код ОКП 47 3651), тележек (код ОКП 47 3966), 
фуражиров (код ОКП 47 4946)"; 
г) дополнить подпунктами "г" и "д" следующего содержания: 
"г) при производстве установок доильных (код ОКП 47 4141), 
аппаратов доильных (код ОКП 47 4142), насосов и устройств для 
перекачивания и транспортирования молока на фермах (код ОКП 47 4144), 
комплектов оборудования сборных стойл для коров (код ОКП 47 4168): 
механическую обработку, штамповку и сварку несущих и рамных 
конструкций (при наличии в конструкции), корпусов (при наличии 
в конструкции); 
производство отливок из алюминиевых и цинковых сплавов; 
производство пластмассовых и резиновых деталей; 
сборку несущих и рамных конструкций корпусов (при наличии 
в конструкции), корпусов (при наличии в конструкции), рабочих органов 
(при наличии в конструкции); 
монтаж электрооборудования, пневмооборудования; 
д) при производстве емкостей для хранения молока 
(код ОКП 47 4145), очистителей-охладителей молока (код ОКП 47 4151): 
механическую обработку и штамповку деталей из нержавеющей 
стали; 
сварку емкостей и несущих конструкций; 
шлифовку наружных и внутренних поверхностей емкостей; 
сборку несущих и ограждающих конструкций; 
монтаж, пайку и испытание на герметичность системы охлаждения; 
монтаж электрооборудования.". 
3. В пункте 13: 
а) подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) цена сельскохозяйственной техники на календарный год 
установлена на условии франко-завод и не превышает цену, 
представленную производителем в Министерство сельского хозяйства 
5 
 
Российской Федерации в предыдущем году в соответствии с абзацем 
четвертым подпункта "a" пункта 13 настоящих Правил, увеличенную 
на коэффициент-дефлятор, утвержденный Министерством экономического 
развития Российской Федерации на текущий финансовый год. Для 
модификаций сельскохозяйственной техники, полная спецификация и цена 
на которые не были представлены производителем в Министерство 
сельского хозяйства Российской Федерации в предыдущем году, цена 
установлена на условии франко-завод и не превышает среднюю цену 
в предыдущем году, увеличенную на коэффициент-дефлятор, 
утвержденный Министерством экономического развития Российской 
Федерации на текущий финансовый год, а также увеличенную на наценку 
в размере не более 15 процентов цены сельскохозяйственной техники 
на условиях франко-завод. Средняя цена конкретной модификации 
сельскохозяйственной техники в предыдущем году определяется 
производителем по фактической сумме, полученной от реализации 
конкретной модификации сельскохозяйственной техники, разделенной 
на общее количество реализованной сельскохозяйственной техники этой 
модификации, и подтверждается справкой за подписью руководителя 
и главного бухгалтера производителя;"; 
б) подпункт "е" после слова "производителю" дополнить словом 
"(продавцу)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>