<document><title>О мерах по стимулированию производства отечественной сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №115. Перечень сельскохозяйственной техники, производителям которой предоставляются субсидии, дополняется специальными тракторами, сельскохозяйственным оборудованием для послеуборочной обработки зерна, животноводческим оборудованием для доения, транспортировки и хранения молока.
Справка
108Kb
Документ разработан Минсельхозом России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1432 «Об утверждении Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники» (далее – Правила) предусмотрено предоставление из федерального бюджета производителям сельскохозяйственной техники субсидий на возмещение затрат на производство и реализацию сельскохозяйственной техники в размере 15% от её цены (далее – субсидии).
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила, предусматривающие дополнение перечня сельскохозяйственной техники, производителям которой предоставляются субсидии.
Указанный перечень дополняется, в частности:
- тракторами специальными (виноградниковые, садоводческие, свёкловодческие, хлопководческие, мелиоративные и семеноводческие);
- сельскохозяйственным оборудованием для послеуборочной обработки зерна (зерноочистительные, ворохоочистительные и калибровочные);
- животноводческим оборудованием для доения, транспортировки и хранения молока.
В связи с расширением перечня сельскохозяйственной техники Правила также дополняются технологическими операциями, осуществляемыми для производства данной техники на территории Российской Федерации.
Кроме этого постановлением уточняется порядок расчёта цены сельскохозяйственной техники для предоставления субсидий. В частности, вносится изменение в Правила, предусматривающее исключение из цены сельскохозяйственной техники для расчёта субсидий налога на добавленную стоимость.
В 2013 году Минсельхозом России заключено 23 соглашения с производителями сельскохозяйственной техники, в рамках которых им реализовано 765 единиц сельскохозяйственной техники (37 тракторов, 535 зерноуборочных и кормоуборочных комбайнов). Общая сумма выплаченных производителям субсидий составила 430 млн рублей.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году предусмотрены субсидии производителям сельскохозяйственной техники в размере 1,9 млрд рублей.
Постановление направлено на обеспечение доступности приобретения сельхозтоваропроизводителями более широкого спектра отечественной сельскохозяйственной техники и роста объёмов её производства.
</text>
</document>