<document><title>О внесении изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности и пересмотре балансовых решений на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 февраля 2014 года №123
Справка
139Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Постановлением вносятся изменения в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, в части расширения круга участников оптового рынка, с которыми заключаются регулируемые договоры.
Суммарная экономическая нагрузка на производителей – участников оптового рынка электрической энергии и мощности с учётом принятых решений составит:
- в первом полугодии 2014 года – 76,3 млн рублей, в том числе в части продажи электрической энергии – 67,6 млн рублей;
- во втором полугодии 2014 года – 70 млн рублей, в том числе в части продажи электрической энергии – 61,3 млн рублей.
Постановление направлено на установление регулируемых цен (тарифов) в отношении электрической энергии и мощности, реализуемой организациями – участниками оптового рынка, осуществляющими экспортно-импортные операции в части покупки электрической энергии и мощности на территории Республики Северная Осетия – Алания.
 
</text>
</document>