<document><title>О присвоении наименования географическому объекту в Алтайском крае</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 февраля 2014 года №107
Справка
102Kb
По предложению Алтайского краевого законодательного собрания присваивается наименование «Маяк Шангина» безымянному географическому объекту – горе Коргонского хребта, расположенной на территории Алтайского края.
Это наименование присваивается в память о Петре Ивановиче Шангине (1748–1816) – горном специалисте, минералоге, внёсшем значительный вклад в изучение и исследование природы Алтайского края, его полезных ископаемых. П.И.Шангин относится к плеяде крупнейших российских исследователей, являлся членом-корреспондентом Петербургской академии наук. Он открыл всемирно известное Коргонское месторождение яшм и разноцветных порфиров и другие месторождения полиметаллических руд, составил карту, описал гидрографию, рельеф, флору и фауну, горные породы и минералы высокогорной части Алтая.
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с федеральным законом «О наименованиях географических объектов», согласно статье 9-й которого присвоение наименований географическим объектам отнесено к полномочиям Правительства Российской Федерации.
В соответствии с указанным федеральным законом безымянным географическим объектам могут присваиваться (посмертно) имена выдающихся представителей науки и культуры и других имеющих заслуги перед государством лиц, непосредственно принимавших участие в открытии, изучении или освоении географических объектов.
Обозначение «Маяк» – устоявшееся среди местных жителей название безымянной горной вершины, самой высокой в Алтайском крае.

</text>
</document>