<document><title>О присвоении наименования географическому объекту в Алтайском крае</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 февраля 2014 года №107
Справка
102Kb
По предложению Алтайского краевого законодательного собрания присваивается наименование «Маяк Шангина» безымянному географическому объекту – горе Коргонского хребта, расположенной на территории Алтайского края.
Это наименование присваивается в память о Петре Ивановиче Шангине (1748–1816) – горном специалисте, минералоге, внёсшем значительный вклад в изучение и исследование природы Алтайского края, его полезных ископаемых. П.И.Шангин относится к плеяде крупнейших российских исследователей, являлся членом-корреспондентом Петербургской академии наук. Он открыл всемирно известное Коргонское месторождение яшм и разноцветных порфиров и другие месторождения полиметаллических руд, составил карту, описал гидрографию, рельеф, флору и фауну, горные породы и минералы высокогорной части Алтая.
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с федеральным законом «О наименованиях географических объектов», согласно статье 9-й которого присвоение наименований географическим объектам отнесено к полномочиям Правительства Российской Федерации.
В соответствии с указанным федеральным законом безымянным географическим объектам могут присваиваться (посмертно) имена выдающихся представителей науки и культуры и других имеющих заслуги перед государством лиц, непосредственно принимавших участие в открытии, изучении или освоении географических объектов.
Обозначение «Маяк» – устоявшееся среди местных жителей название безымянной горной вершины, самой высокой в Алтайском крае.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 февраля 2014 г.  №  107   
 
МОСКВА  
 
 
О присвоении наименования географическому 
объекту в Алтайском крае 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О наименованиях 
географических объектов" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
На основании предложения Алтайского краевого Законодательного 
Собрания и в память о горном специалисте, минералоге П.И.Шангине, 
внесшем значительный вклад в изучение и освоение Алтайского края, 
присвоить наименование "гора Маяк Шангина" безымянной горе 
Коргонского хребта, расположенной на территории Алтайского края, с 
координатами 50°46,6′ северной широты, 84°32,l′ восточной долготы и 
абсолютной высотой 2490,3 метра. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>