<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 20 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 20 февраля 2014 года.
1. О мерах по развитию системы поддержки экспорта несырьевых товаров
В настоящее время сохраняется актуальность создания доступной для широкого круга экспортёров системы поддержки экспорта, модернизации институтов финансовой поддержки экспорта с расширением перечня инструментов поддержки, а также оптимизации механизмов управления торговыми представительствами Российской Федерации в иностранных государствах.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении изменений, которые вносятся в план мероприятий («дорожную карту») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта», утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1128-р.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее Внешэкономбанк) и открытого акционерного общества «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций» внести до 30 апреля 2014 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, направленных на расширение перечня инструментов страховой поддержки открытого акционерного общества «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций».
4. ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти принять меры, направленные на сокращение перечня документов, необходимых для прохождения административных процедур при экспорте товаров, до четырёх документов.
О результатах до 30 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации и при необходимости внести в Правительство Российской Федерации проекты соответствующих нормативных правовых актов в установленном порядке.
5. Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) подготовить предложение о создании комитета по экспорту и внешнеэкономической деятельности при наблюдательном совете Внешэкономбанка и представить его для рассмотрения на очередном заседании наблюдательного совета Внешэкономбанка.
 
 
2. Об основных параметрах инвестиционной программы ОАО «Ростелеком»
Инвестиционной программой ОАО «Ростелеком» в 2014 году предусмотрен объём инвестиций в размере 57,6 млрд рублей (без учёта инвестиций в области мобильной связи).
Основные направления инвестиций – развитие сетей широкополосного доступа, развитие сетей для корпоративного сегмента, развитие магистральных сетей IP/MPLS, развитие традиционной телефонии, развитие продуктов и сервисов (цифровое телевидение, интернет-сервисы), электронное правительство, развитие информационных технологий и клиентского обслуживания.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Н.А.Никифорова по данному вопросу.
2. Одобрить основные параметры инвестиционной программы открытого акционерного общества междугородной и международной электрической связи «Ростелеком».
3. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом, в частности, вносятся изменения в Гражданский кодекс (части первая, вторая и третья), которыми вводятся понятия «договор банковского вклада в драгоценных металлах» и «договор банковского счёта в драгоценных металлах». При этом предусматриваются установление очерёдности удовлетворения требований физических и юридических лиц и иных кредиторов при ликвидации кредитных организаций, привлекающих драгоценные металлы физических лиц; определение условий внесения драгоценных металлов во вклад и обязанность кредитной организации по их возврату; регулирование завещательных распоряжений правами на драгоценные металлы, внесённые гражданином во вклад или находящиеся на любом другом счёте в банке; регулирование права, подлежащего применению в договоре банковского вклада в драгоценных металлах и в договоре банковского счёта в драгоценных металлах; государственное регулирование договора банковского счёта в драгоценных металлах как самостоятельного вида гражданского договора; закрепление правового института банковского счёта в драгоценных металлах; определение характера правоотношений между кредитной организацией и клиентом по данному виду договора (клиент приобретает обязательственные права требований к банку, выраженные в весовом количестве драгоценных металлов определённого качества (пробы)).
Кроме того, законопроектом вносятся изменения в федеральные законы «О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций», «Об исполнительном производстве», «О драгоценных металлах и драгоценных камнях», согласно которым уточняются особенности конкурсного производства кредитной организации, признанной банкротом, в части определения размера обязательств из договора банковского счёта в драгоценных металлах и договора банковского вклада в драгоценных металлах; определяются особенности обращения взыскания на драгоценные металлы должника, находящиеся на счетах либо во вкладах в банках и иных кредитных организациях; предусматривается право кредитных организаций, а не только банков, на работу с драгоценными металлами; исключается возможность осуществления кредитными организациями операций с драгоценными камнями.
Проектом федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации» вносятся изменения в Налоговый кодекс в связи с введением в Гражданский кодекс понятий «договор банковского вклада в драгоценных металлах» и «договор банковского счёта в драгоценных металлах», предусмотренных законопроектом.
Изменения, вносимые в часть первую Налогового кодекса, регулируют отношения, связанные с предъявлением налоговым органом требований к банковскому счёту (вкладу) в драгоценных металлах. В частности, уточняется ответственность за неисполнение банком решения налогового органа о приостановлении операций по счетам налогоплательщика, плательщика сбора или налогового агента, за неисполнение банком поручения налогового органа о перечислении налога, авансового платежа, сбора пеней, штрафа, а также определяется порядок взыскания средств со счетов в драгоценных металлах организации, индивидуального предпринимателя или физического лица.
Изменение, вносимое в часть вторую Налогового кодекса (статья 149), предусматривает исключение банковских операций с драгоценными камнями из списка освобождаемых от налогообложения в связи с соответствующими положениями законопроекта.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и проект федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона “О некоммерческих организациях”»
Законопроект подготовлен в целях создания правовых условий поддержки некоммерческих организаций, создаваемых в форме общественных объединений, поисковая работа которых направлена на выявление неизвестных воинских захоронений и непогребённых останков защитников Отечества, установление имен погибших и пропавших без вести при защите Отечества.
В случае принятия указанного законопроекта поисковым организациям органами государственной власти и органами местного самоуправления в соответствии с федеральным законом «О некоммерческих организациях» может оказываться финансовая, имущественная, информационная, консультационная поддержка, а также поддержка в области подготовки, дополнительного образования членов таких объединений.
Таким организациям предоставляются льготы по уплате налогов и сборов в соответствии с законодательством о налогах и сборах.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 311 Федерального закона “О некоммерческих организациях”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 103, 107 и 108 Воздушного кодекса Российской Федерации»
В настоящее время Воздушный кодекс не предусматривает возможность применения авиакомпаниями тарифов, при которых пассажиру не возвращается провозная плата при его отказе от авиаперевозки. В этой связи риски отказов пассажиров от перевозки учитываются российскими авиакомпаниями при формировании тарифов, что приводит к увеличению стоимости перевозки для пассажиров.
Проектом федерального закона предусматривается возможность выбора пассажиром тарифов, учитывающих риски отказа пассажира от перевозки, и тарифов, из которых такие риски исключены (невозвратные тарифы), что создаёт условия для снижения стоимости авиаперевозки для пассажиров.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 103, 107 и 108 Воздушного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Всемирной организацией интеллектуальной собственности об учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации»
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Всемирной организацией интеллектуальной собственности об учреждении представительства в Российской Федерации подписано в Женеве 10 апреля 2013 года и временно применяется сторонами с 10 июня 2013 года.
Деятельность представительства ВОИС в Российской Федерации будет направлена на повышение уровня охраны и защиты интеллектуальной собственности, поддержку глобальных систем ВОИС по регистрации объектов интеллектуальной собственности, а также на развитие системы подготовки профессиональных кадров в данной области, проведение практических конференций и семинаров.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Всемирной организацией интеллектуальной собственности об учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации
Проектом утверждается распределение в 2014 году субсидий на указанные цели бюджетам 62 субъектов Российской Федерации.
В федеральном бюджете на указанные цели в 2014 году предусмотрено 3 млрд рублей по целевой статье «Субсидии на мероприятия по оказанию высокотехнологичных видов медицинской помощи в рамках подпрограммы “Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации” государственной программы Российской Федерации “Развитие здравоохранения (межбюджетные трансферты)”».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий на указанные цели в размере 4750 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой отдельных подотраслей растениеводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году на указанные цели, в размере 1907,05 млн рублей, в том числе по следующим направлениям:
- возмещение части затрат на приобретение элитных семян – в размере 487,54 млн рублей;
- возмещение части затрат на закладку и уход за виноградниками – в размере 299,82 млн рублей;
- возмещение части затрат на раскорчёвку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчёванных площадей – в размере 104,94 млн рублей;
- возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями – в размере 475 млн рублей;
- возмещение части затрат на приобретение семян с учётом доставки в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности – в размере 204,02 млн рублей;
- производство продукции растениеводства на низкопродуктивной пашне в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях – в размере 335,73 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам аквакультуры (рыбоводства)
Проектом постановления предусматривается внесение изменений в Положение о Федеральном агентстве по рыболовству, Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации и некоторые другие акты Правительства.
Изменения касаются наделения Минсельхоза и Росрыболовства функциями по принятию нормативных правовых актов в сфере аквакультуры (рыбоводства).
Так, согласно проекту постановления Минсельхоз принимает нормативные правовые акты, в том числе:
- особенности использования земель для целей аквакультуры (рыбоводства);
- порядок заключения договора пользования рыбоводным участком с рыбоводным хозяйством, которому был предоставлен рыбопромысловый участок для осуществления товарного рыбоводства на основании договора о предоставлении рыбопромыслового участка;
- методики (инструкции) по осуществлению искусственного воспроизводства водных биоресурсов;
- особенности разведения племенных объектов аквакультуры, ветеринарии и карантина растений в области аквакультуры, а также водопользования для целей аквакультуры (рыбоводства);
- порядок подготовки и утверждения планов искусственного воспроизводства водных биоресурсов;
- порядок определения особенностей создания и эксплуатации зданий, строений, сооружений для целей аквакультуры (рыбоводства).
Росрыболовство определяет порядок ведения реестра ремонтно-маточных стад и осуществляет его ведение.
Также проектом постановления предусматривается, что Росрыболовство осуществляет согласование устанавливаемых лимитов и квот на добычу (вылов) водных биоресурсов для удовлетворения личных нужд представителей коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации
Проектом постановления предусмотрено наделение России полномочиями в сфере индустрии детских товаров (за исключением пищевой продукции для детского питания), в частности полномочиями по самостоятельному принятию порядка проведения конкурсного отбора в целях формирования перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров, поддержка которых осуществляется за счёт средств федерального бюджета.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве по недропользованию
Проектом постановления предлагается исключить платность при предоставлении Роснедрами геологической информации о недрах, полученной в результате государственного геологического изучения недр, а также наделить Роснедра полномочиями по выдаче, продлению срока действия, прекращению действия, отказу в выдаче разрешений на строительство и реконструкцию объектов капитального строительства на земельном участке, предоставленном пользователю недр и необходимом для ведения работ, связанных с пользованием недрами (за исключением участков недр местного значения), и по выдаче, а также по отказу в выдаче разрешений на ввод в эксплуатацию таких объектов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>