<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия церкви Тихвинской иконы Божией Матери с прицерковным садом в селе Путилово (Ленинградская область)</title>
<tags>
<tag>Ленинградская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2014 года №207-р
Справка
136Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр на основании акта Правительства Российской Федерации и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно представленному заключению государственной историко-культурной экспертизы памятники истории и культуры «Церковь Тихвинской иконы Божией Матери» и «Прицерковный сад», входящие в состав объекта культурного наследия, образуют единый художественно-архитектурный и историко-культурный ансамбль, являющийся образцом архитектуры классицизма.
Здание церкви Тихвинской иконы Божией Матери, возводившееся в период с 1828 года до начала XX века, выполнено в соответствии с канонами классицизма. Прицерковный сад является редким примером садово-паркового искусства первой трети XIX века, хорошо сохранившим свои первоначальные характеристики. Мемориальная ценность объекта связана со служением в церкви священнослужителей, значимых для истории Русской православной церкви.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану памятников истории и культуры, входящих в состав объекта культурного наследия «Церковь Тихвинской иконы Божией Матери с прицерковным садом в селе Путилово».
</text>
</document>