<document><title>О привлечении ЗАО «Сбербанк КИБ» для организации и осуществления отчуждения находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Ростелеком»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2014 года №227-р
Справка
99Kb
Проект распоряжения о привлечении ЗАО «Сбербанк КИБ» для организации и осуществления отчуждения находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Ростелеком» внесён Минэкономразвития России.
Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждёнными распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р, предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале ОАО «Ростелеком» до 2016 года.
ОАО «Ростелеком» является крупнейшим оператором связи в России, обслуживающим более 100 млн абонентов в 80 регионах страны.
В соответствии с пунктом 1 Указа Президента Российской Федерации от 24 марта 2012 года №340 «О реорганизации открытого акционерного общества междугородной и международной электрической связи "Ростелеком"» 1 октября 2013 года завершился процесс его реорганизации. В рамках указанного процесса была прекращена деятельность 21 акционерного общества путём их присоединения к ОАО «Ростелеком», в том числе ОАО «Инвестиционная компания связи».
Российская Федерация является собственником 46,99% обыкновенных акций ОАО «Ростелеком», что составляет 43,07% от уставного капитала компании.
Подписанным распоряжением ЗАО «Сбербанк КИБ» привлекается для организации и осуществления от имени Российской Федерации отчуждения находящихся в федеральной собственности обыкновенных именных акций ОАО «Ростелеком» в размере до 43,07% акций его уставного капитала.
ЗАО «Сбербанк КИБ» включено в перечень организаций, которые могут привлекаться по решениям Правительства для организации и (или) осуществления продажи федерального имущества, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 октября 2010 года №1874-р.
В соответствии с принятыми решениями, привлекаемым инвестиционным банком будут прорабатываться вопросы по структуре, способу и параметрам сделки, а также конкретным срокам её реализации в целях организации продажи акций ОАО «Ростелеком» и осуществления функций продавца.
Акции будут предложены к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика.
Осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Ростелеком» позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для изменения модели корпоративного управления.
</text>
</document>