<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия церкви Тихвинской иконы Божией Матери с прицерковным садом в селе Путилово (Ленинградская область)</title>
<tags>
<tag>Ленинградская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2014 года №207-р


Проект распоряжения внесён Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр на основании акта Правительства Российской Федерации и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно представленному заключению государственной историко-культурной экспертизы памятники истории и культуры «Церковь Тихвинской иконы Божией Матери» и «Прицерковный сад», входящие в состав объекта культурного наследия, образуют единый художественно-архитектурный и историко-культурный ансамбль, являющийся образцом архитектуры классицизма.
Здание церкви Тихвинской иконы Божией Матери, возводившееся в период с 1828 года до начала XX века, выполнено в соответствии с канонами классицизма. Прицерковный сад является редким примером садово-паркового искусства первой трети XIX века, хорошо сохранившим свои первоначальные характеристики. Мемориальная ценность объекта связана со служением в церкви священнослужителей, значимых для истории Русской православной церкви.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану памятников истории и культуры, входящих в состав объекта культурного наследия «Церковь Тихвинской иконы Божией Матери с прицерковным садом в селе Путилово».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 февраля 2014 г.  № 207-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести к объектам культурного наследия федерального значения 
выявленный объект культурного наследия "Церковь Тихвинской иконы 
Божией Матери с Прицерковным садом в селе Путилово" (Ленинградская 
область, Кировский район, с. Путилово) согласно приложению. 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объекта культурного наследия федерального значения, 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 февраля 2014 г.  № 207-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия, входящих в состав объекта 
культурного наследия "Церковь Тихвинской иконы Божией Матери 
с Прицерковным садом в селе Путилово" 
 
 
Наименование объекта  
культурного наследия 
Адрес объекта  
культурного наследия 
  
Церковь Тихвинской иконы Божией 
Матери 
Ленинградская область,  
Кировский район, с. Путилово, 
ул. Игнашкиных, 17а 
 
Прицерковный сад Ленинградская область, Кировский 
район, с. Путилово 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>