<document><title>Об организационном комитете по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2014 года №219-р


Документ разработан Минспортом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 января 2014 года №16.
Решением исполнительного комитета Международной федерации студенческого спорта 8 ноября 2013 года город Красноярск утверждён столицей XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года (далее – Универсиада).
Подписанным распоряжением образовывается организационный комитет Универсиады и утверждается его состав. В состав оргкомитета помимо его председателя (Шувалов И.И.) входит 29 человек.
Распоряжением также поручается Минспорту России совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями разработать и представить в организационный комитет план основных мероприятий по подготовке и проведению Универсиады.
Универсиада пройдёт во второй половине марта 2019 года. Ожидается, что в ней примут участие до 3 тыс. спортсменов из 55 стран мира. Состоятся соревнования по восьми видам спорта, включённым в обязательную программу Универсиады (хоккей с шайбой, горнолыжный спорт, лыжные гонки, биатлон, кёрлинг, сноуборд, фигурное катание на коньках, шорт-трек), и двум дополнительным видам спорта, включённым в программу Универсиады по инициативе принимающей стороны (спортивное ориентирование и фристайл).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 февраля 2014 г.  № 219-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях подготовки и проведения XXIX Всемирной зимней 
универсиады 2019 года в г. Красноярске: 
1. Образовать организационный комитет по подготовке и 
проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года  
в г. Красноярске и утвердить его состав (прилагается). 
Организационно-техническое обеспечение деятельности указанного 
организационного комитета возложить на Минспорт России. 
2. Минспорту России: 
совместно с заинтересованными органами исполнительной власти  
и Российским студенческим спортивным союзом в 3-месячный срок 
разработать и представить на утверждение в организационный комитет 
по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 
2019 года в г. Красноярске план основных мероприятий, связанных  
с подготовкой и проведением XXIX Всемирной зимней универсиады 
2019 года в г. Красноярске; 
по вопросам, требующим решения Правительства Российской 
Федерации, внести соответствующие согласованные предложения  
с указанием сроков, объемов и источников финансирования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 февраля 2014 г.  № 219-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в г. Красноярске 
 
 
Шувалов И.И. - Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(председатель оргкомитета) 
 
Кузнецов Л.В.  - Губернатор Красноярского края 
(заместитель председателя оргкомитета) 
 
Левитин И.Е. - помощник Президента Российской Федерации 
(заместитель председателя оргкомитета,  
по согласованию) 
 
Матыцин О.В. - президент Общероссийской общественной 
организации "Российский студенческий 
спортивный союз" (заместитель председателя 
оргкомитета, по согласованию) 
 
Мутко В.Л. - Министр спорта Российской Федерации  
(заместитель председателя оргкомитета) 
 
Акбулатов Э.Ш. - глава города Красноярска (по согласованию) 
 
Алексеев С.И - министр спорта, туризма и молодежной 
политики Красноярского края 
 
Ваганов Е.А. - ректор федерального государственного 
автономного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Сибирский федеральный университет" 
 2 
Гизатулин Р.Р.  - заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
Горовой А.В. 
 
- первый заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Дедюхин В.А. - заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
 
Каграманян И.Н. - заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Катренко В.С. 
 
 
- аудитор Счетной палаты Российской 
Федерации (по согласованию) 
Кузнецов А.Е. - заместитель руководителя ФМС России 
 
Кузьмин В.И. - посол по особым поручениям МИДа России 
 
Ливанов Д.В. - Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
Мень М.А. 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
Миловзорова Е.Б. - заместитель Министра культуры Российской 
Федерации 
 
Найговзина Н.Б. - заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
Нестеренко Т.Г. - первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
 
Паршикова Н.В. - статс-секретарь - заместитель Министра 
спорта Российской Федерации (секретарь 
оргкомитета) 
 3 
Пешкова Е.С.  - заместитель Губернатора Красноярского края 
 
Савельев О.Г. 
 
-  заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации 
 
Степанов В.В. - заместитель Министра Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
Сыромолотов О.В. - руководитель 1 Службы ФСБ России 
 
Томенко В.П. - первый заместитель Губернатора 
Красноярского края - председатель 
Правительства Красноярского края 
 
Яцкин А.В. 
 
- полномочный представитель Правительства 
Российской Федерации в Совете Федерации 
Федерального Собрания Российской 
Федерации 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>