<document><title>Об организационном комитете по подготовке и проведению XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в Красноярске</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 февраля 2014 года №219-р
Справка
153Kb
Документ разработан Минспортом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 января 2014 года №16.
Решением исполнительного комитета Международной федерации студенческого спорта 8 ноября 2013 года город Красноярск утверждён столицей XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года (далее – Универсиада).
Подписанным распоряжением образовывается организационный комитет Универсиады и утверждается его состав. В состав оргкомитета помимо его председателя (Шувалов И.И.) входит 29 человек.
Распоряжением также поручается Минспорту России совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями разработать и представить в организационный комитет план основных мероприятий по подготовке и проведению Универсиады.
Универсиада пройдёт во второй половине марта 2019 года. Ожидается, что в ней примут участие до 3 тыс. спортсменов из 55 стран мира. Состоятся соревнования по восьми видам спорта, включённым в обязательную программу Универсиады (хоккей с шайбой, горнолыжный спорт, лыжные гонки, биатлон, кёрлинг, сноуборд, фигурное катание на коньках, шорт-трек), и двум дополнительным видам спорта, включённым в программу Универсиады по инициативе принимающей стороны (спортивное ориентирование и фристайл).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2014 года.
</text>
</document>