<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Армении Тиграном Саркисяном</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
На встрече, в частности, обсуждался ход подготовки к вступлению Армении в Таможенный союз.
Стенограмма начала встречи:
С Премьер-министром Республики Армения Тиграном Саркисяном
Д.Медведев: Уважаемый Тигран Суренович! Я Вас сердечно приветствую в Сочи. Спасибо ещё раз за то, что Вы приехали на закрытие нашей Олимпиады. Ваш Президент был на открытии, Вы – на закрытии. Я понимаю, что мероприятия Олимпиады всегда интересны, это всё-таки и символ нашей дружбы, нашего партнёрства.
Конечно, у нас сегодня есть возможность, как мы с Вами и договаривались, в режиме вот такой рабочей встречи пройтись по всем аспектам российско-армянского сотрудничества, посмотреть на то, что мы сделали, на то, как продвигается ваша работа по подготовке к присоединению к Таможенному союзу, как выполняется «дорожная карта», поговорить, конечно, о двустороннем торговом обороте, об инвестиционных проектах, о «донорской» конференции, которая состоится. В общем, пройдёмся по всем вопросам. Ещё раз большое спасибо, что Вы приехали к нам разделить с нами этот спортивный праздник.
С Премьер-министром Республики Армения Тиграном Саркисяном
Т.Саркисян: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прежде всего я хочу поздравить вас с прекрасным проведением Олимпийских игр. Это был огромный праздник, и мы все восхищались тем, что мы видели, радовались этому великолепному спортивному мероприятию. Это было какое-то сплочение, чувствовался новый дух, была какая-то атмосфера абсолютно другая. Мы хотим от имени Правительства Армении, от нашего народа поздравить вас с этим великолепным мероприятием и успехом, который был у российской команды, – это исторический рекорд.
< ... >
</text>
</document>