<document><title>Дмитрий Медведев ответил на вопросы журналистов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:

Дмитрий Медведев ответил на вопросы журналистов
25 февраля 2014 года
Вопрос: Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич! Какие впечатления остались у Вас от Олимпиады? Какие соревнования больше всего понравились? Может быть, Вы прониклись как-то вот этим духом олимпизма и хотите заняться новыми зимними видами спорта?
И ещё такой момент. Был ли во время Олимпиады у Вас какой-то момент разочарования? Ведь после снятия с соревнований Плющенко и проигрыша нашей хоккейной сборной у многих было ощущение, что полный провал на Олимпиаде. Какие у Вас были эмоции?
Д.Медведев: Оценки у меня, наверное, такие же, как у абсолютного большинства наших граждан, – Олимпиада прошла просто блестяще. Я испытываю гордость за нашу страну, за то, как всё было организовано, за то гостеприимство, которое оказали и сочинцы, и жители других наших регионов, за работу волонтёров и, конечно, за фантастическое, просто феерическое выступление наших спортсменов.
Д.Медведев: «Олимпиада прошла просто блестяще. Я испытываю гордость за нашу страну, за то, как всё было организовано, за то гостеприимство, которое оказали и сочинцы, и жители других наших регионов, за работу волонтёров и, конечно, за фантастическое, просто феерическое выступление наших спортсменов».
Я бы, наверное, покривил душой, если бы сказал, что я был абсолютно уверен в том, что мы займём самое главное призовое место в командном зачёте по медалям. Хотя надежды были, но не такие, может быть, великие, как это произошло.
Я, кстати, хотел бы напомнить, что в истории олимпиад было всего четыре случая, когда страна – устроитель Олимпиады зимней забирала больше всего медалей. Это в 1932 году Америка (Лейк-Плэсид), в 1952 году – Осло (Норвегия), это Ванкувер и мы. То есть в этом смысле мы вошли, так сказать, снова в мировую элиту зимних видов спорта.
А что касается моих эмоций, знаете, как у любого человека, они, конечно, тоже менялись, когда наши хоккеисты проиграли. Наверное, это никакого позитива не создавало, было грустно, обидно, вспоминалась Канада, было непонимание вообще, почему это произошло. Но сейчас не я должен подводить итоги – пусть разбирается федерация, разбирается сама хоккейная общественность. Но никакого отчаяния, конечно, не было. Знаете, первое ведь, с чем сталкивается любой человек, который приезжает на Олимпиаду, – и представитель иностранного государства, и обычные российские туристы, и иностранные туристы, – это волонтёры. Недаром вчера, когда было закрытие, как только упоминали волонтёров, сразу мощный гул одобрения поднимался, они своими приветливыми улыбками, причём не деланными, а искренними, умелыми разъяснениями и на русском, и на английском, на других языках создали совершенно новую атмосферу. Обычно считают, что русские люди и вообще жители нашей страны – хмурые и жёсткие. Вот волонтёры были совсем другие. И мне это очень приятно отметить, что они действительно очень помогли всем, кто приехал на Олимпиаду.
Я смотрел за разными соревнованиями, где-то смотрел на стадионе, где-то по телевизору. Скажу: мне всё очень нравилось, особенно там, где наши команды и наши спортсмены выступали красиво и интересно.
Д.Медведев: «Мне посчастливилось эти дни тоже провести в Сочи, когда мы брали по два, по три золота в день, не говоря уже о медалях другого достоинства, и в конечном счёте вырвались на эту недосягаемую для нас по прежним меркам величину».
Очень эффектным получился завершающий аккорд, последние несколько дней. Мне посчастливилось эти дни тоже провести в Сочи, когда мы брали по два, по три золота в день, не говоря уже о медалях другого достоинства, и в конечном счёте вырвались на эту недосягаемую для нас по прежним меркам величину.
Поэтому, в общем, всё было очень красиво. И все, кто смотрел Олимпийские игры – а я с разными людьми разговаривал: и со своими коллегами, и с людьми, которые, как принято говорить, обычные наши граждане, у всех, конечно, фантастические впечатления.
Чем-то новым заняться у меня не появилось желания. Мне бы дальше практиковаться в горных лыжах, мне это вполне нравится, а там можно оттачивать совершенство очень долго. Всё равно Боди Миллера из меня уже не выйдет, но всё-таки хорошо кататься – это приятное дело. Всем рекомендую заниматься этим видом спорта или каким-то другим.
Д.Медведев: «Вот я, вы знаете, довольно активный пользователь социальных сетей, и всегда там пишут разное – и критикуют, и жёсткие оценки идут. Но вот по итогам Олимпиады 98% – это абсолютно позитивные, счастливые оценки. И, конечно, это означает, что Олимпиада сплотила всю нашу страну. Это главный итог, и я счастлив».
И ещё хочу сказать: конечно, такого подъёма, в хорошем смысле патриотического подъёма, такого настроения, консолидирующего нацию, наших людей, у нас не было очень долгие годы.
Вот я, вы знаете, довольно активный пользователь социальных сетей, и всегда там пишут разное – и критикуют, и жёсткие оценки идут. Но вот по итогам Олимпиады 98% – это абсолютно позитивные, счастливые оценки. И, конечно, это означает, что Олимпиада сплотила всю нашу страну. Это главный итог, и я счастлив.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, если абстрагироваться от спортивных результатов, по Вашему мнению, Олимпиада – насколько выгодный бизнес? Ведь не секрет, что за месяц до Олимпиады многие компании, которые участвовали в строительстве объектов инфраструктуры, испытывали трудности, обращались к государству за поддержкой. Вот насколько это выгодно?
Д.Медведев: Вы знаете, Олимпиада – это трудный бизнес. Я напомню, что ещё некоторое время назад Олимпиада вообще не была бизнесом. Но сейчас мир коммерциализировался, Олимпиада превратилась в очень серьёзное, масштабное, дорогостоящее шоу. Это не мы придумали, таковы законы жанра, что называется, таковы требования Международного олимпийского комитета.
Д.Медведев: Мы очень серьёзные средства вложили и в спортивную инфраструктуру, и в инфраструктуру самого Сочи. Я считаю, что все частные компании, компании с госучастием, которые принимали участие в создании инфраструктуры, они всё равно молодцы, со всем справились – кто-то быстрее, кто-то медленнее, с какими-то издержками, но всё равно справились, и они нуждаются в государственной поддержке.
Да, действительно, мы очень серьёзные средства вложили и в спортивную инфраструктуру, и в инфраструктуру самого Сочи. Я не буду об этом подробно говорить, уже говорил об этом, мои коллеги об этом говорили. Но я считаю, что все частные компании, компании с госучастием, которые принимали участие в создании инфраструктуры, они всё равно молодцы, со всем справились – кто-то быстрее, кто-то медленнее, с какими-то издержками, но всё равно справились, и они нуждаются в государственной поддержке в том смысле, что мы должны во всяком случае более лояльно относиться к тем кредитам, которые им выдавались.
Мы сейчас, вы знаете, собираемся пролонгировать уплату процентов по ВЭБовским кредитам и какие-то другие меры, по всей вероятности, будем использовать. Поэтому я считаю, что они хорошо поработали и достойны государственной поддержки. А если говорить о каких-то прямых дивидендах, мы с вами понимаем, в чём они заключаются. Помимо развития Сочи это огромное количество спортивных, туристических объектов, которые, конечно, за один год не окупятся и за пять лет не окупятся. Но в конечном счёте мы получили очень современный, очень классный курорт.
Один наш коллега из Международного олимпийского комитета, которому приписывали разные оценки (не буду сейчас его называть, вы поймёте, о ком я говорю), сказал правильную фразу. Он говорит: «Может быть, там какие-то издержки и есть, зато русские сделали за семь лет то, что мы делали 150». И это правда. И в этом смысле, конечно, здесь невозможно ожидать, что за несколько лет всё окупится. Но в конечном счёте мы получим абсолютно позитивный результат.
Вопрос: Пётр Козлов, «Известия». По поводу инфраструктуры.
Вчера закрылась Олимпиада, олимпийский огонь погас, и теперь он покидает Сочи. Вопрос по поводу созданной инфраструктуры. Большое количество объектов построено, тем не менее сейчас нет понимания, будут ли они все использованы и как они будут использоваться. Есть ли понимание, как всё это будет дальше функционировать?
И второе. Вопрос по горному кластеру. Там были предложения по поводу создания особых экономических зон, игорной зоны. Как Вы лично относитесь к тому, чтобы тоже активно их использовать?
Д.Медведев: На самом деле понимание есть. Это, конечно, не жёсткий план, но понимание есть, есть план постолимпийского использования, этот план утверждался. Если говорить об Имеретинской долине, то целый ряд объектов будет переоборудован для того, чтобы там проходили выставки, различные культурно-зрелищные мероприятия. Ряд объектов останется в спортивном назначении, включая Чемпионат мира по футболу 2018 года, поэтому, естественно, мы их не будем трогать.
Д.Медведев: Целый ряд объектов будет использоваться для развития детского спорта. Ряд объектов останется в спортивном назначении, включая Чемпионат мира по футболу 2018 года, поэтому, естественно, мы их не будем трогать. Целый ряд объектов будет переоборудован для того, чтобы там проходили выставки, различные культурно-зрелищные мероприятия.
И целый ряд объектов будет использоваться для развития детского спорта. Я даже постановление специальное подписал о создании специального центра, где будет использована большая ледовая арена и малая ледовая арена именно для тренировок детей, для того чтобы развивались хоккей, фигурное катание – в общем для того, чтобы все эти уникальные возможности использовались не только профессиональными спортсменами, но и нашими детьми, нашими молодыми гражданами.
Что же касается верхней части горного кластера, на мой взгляд, там теперь прекрасный горный курорт. Наша задача сейчас заключается в том, чтобы он был популярным. Скажу так: слава богу, что все эти дни светило солнце, и пусть все знают, что в Сочи у нас хорошая погода, в том числе и в феврале, и в марте здесь можно хорошо провести время, кататься на лыжах или загорать даже, находясь внизу. Поэтому это горный кластер будет использоваться именно по своему назначению – для туризма, для отдыха, спорта (горные лыжи, соответственно, другие лыжи – обычные, что называется). В общем, всё там должно использоваться именно так, как это было задумано.
Д.Медведев: «Горный кластер будет использоваться именно по своему назначению – для туризма, для отдыха, спорта. В общем, всё там должно использоваться именно так, как это было задумано».
Во время общения с журналистами
Вы говорите об идее, которая высказывалась, создать там игорную зону. Я против. Я считаю, что мы сделали этот прекрасный горнолыжный центр и создали условия в гостиницах, для того чтобы там просто отдыхали наши граждане, приезжали иностранцы. Туда не нужно тащить игорную зону. Это специфические достаточно виды досуга, они не со всем сочетаются. Я считаю, что мы способны решить наши, в том числе экономические, задачи путём использования этих гостиниц, отелей, которые там есть, спортивных сооружений по прямому назначению. Вовсе не обязательно ставить рулетку и класть зелёное сукно.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, можно спросить Вас о нашем ближайшем соседе? В свете последних событий на Украине как Вам видятся перспективы сотрудничества в целом и, в частности, в газовой сфере? Остаются ли в силе договорённости, которые были достигнуты во время визита Януковича, в частности по скидке на газ? И, может быть, Вы прокомментируете сообщение о том, что экс-премьер Азаров находится в России?
Д.Медведев: Начнём с того, что те соглашения, которые носят юридически обязывающий характер, будут исполняться, потому что мы сотрудничаем не с конкретным набором людей, не с конкретными персоналиями, а это межгосударственные отношения – российско-украинские. Мы – соседи, близкие государства, и нам друг от друга никуда не деться. Всё, что подписано, должно исполняться. Но вопрос в том, что, во-первых, у всех этих решений, которые были приняты, есть конкретные сроки. И уже отдельный вопрос, что будет происходить, скажем, в газовом сотрудничестве после истечения сроков, на которые, допустим, те или иные скидки даются. Это первое, это вопрос, который должен быть обсуждён с руководством украинских компаний и, соответственно, с правительством, если оно когда-нибудь там, наконец, появится.
И второе – это, конечно, собственно, межправительственные отношения. В этом плане для нас пока гораздо больше вопросов, чем ответов. Строго говоря, сегодня общаться не с кем, правительство не существует. Легитимность целого ряда органов власти, которые в настоящий момент там функционируют, вызывает большие сомнения. Во всяком случае таково моё мнение. Некоторые наши иностранные партнёры, западные партнёры считают иначе, они считают, что это легитимные органы. Но я не знаю, какую Конституцию они читали и какие законы. Мне кажется, что это какая-то аберрация сознания, когда легитимным называется то, что по своей сути является результатом вооружённого мятежа. Но это отдельная тема.
Если касаться наших экономических отношений, то они, безусловно, продолжатся. Ещё раз повторяю: Украина для нас остаётся важным и серьёзным партнёром.
Вы меня не спросили в отношении кредитов, о которых очень много говорят. Естественно, мы готовы обсуждать с нашими украинскими партнёрами любые темы, главное – понимать, с кем обсуждать. Потому что, если считать правительством людей, которые в чёрных масках с автоматами Калашникова рассекают по Киеву, то, по всей вероятности, с таким правительством нам работать будет сложно. Если же там возникнет нормальная современная власть, основанная на законах и Конституции Украины, естественно, мы готовы будем к тому, чтобы такого рода отношения возобновить.
Как вы знаете, по указанию Президента наш посол на Украине отозван для консультаций. Что это значит в международно-правовом смысле не мне вам объяснять. Это означает, что нам непонятно, что происходит в стране и есть угроза для наших интересов и жизни и здоровья наших людей, которые размещены в посольстве.
По второму вопросу. У меня нет такой информации, но если она появится, я обязательно с вами ею поделюсь. Каждый человек имеет право выбирать место для жительства, в том числе и названный вами бывший премьер-министр.
Вопрос: А как относитесь к идее в Питере провести Олимпиаду?
Д.Медведев: Знаете, я считаю, что такое счастье любой стране выпадает не так часто и к нему нужно серьёзно готовиться. Я Питер люблю, естественно. Есть и другие места для летней Олимпиады, на самом деле. Но я думаю, что нам нужно будет переварить ещё те события спортивные, которые состоятся, включая Чемпионат мира по футболу. А Олимпиады, как мне представляется, в таких крупных, серьёзных странах, как наша, зимние и летние проводятся в среднем один раз в 20 лет. Вот если мы будем соответствовать всем требованиям, наверное, тогда что-нибудь проведём. Надеюсь, мы это с вами всё ещё увидим.
Спасибо. До свиданья.
</text>
</document>