<document><title>XXII зимние Олимпийские игры в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев и многие члены Правительства присутствовали на церемонии закрытия XXII зимних Олимпийских игр.

Дмитрий Медведев на Олимпиаде в Сочи
23 февраля 2014 года
Дмитрий Медведев присутствовал на церемонии закрытия XXII зимних Олимпийских игр на стадионе «Фишт» в Сочи.
Ранее Председатель Правительства наблюдал за выступлением российских бобслеистов Александра Зубкова, Алексея Воеводы, Дмитрия Труненкова иАлексея Негодайло, которые принеслиолимпийской сборной России 13-ю золотую медаль.
23 февраля 2014
23 февраля 2014
23 февраля 2014
23 февраля 2014
23 февраля 2014
23 февраля 2014
23 февраля 2014
23 февраля 2014
Церемония закрытия зимних Олимпийских игр в Сочи
</text>
</document>