<document><title>О внесении изменения в Правила определения размера арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы за земли, находящиеся в собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2014 года №133. Принятые решения обеспечивают снижение затрат ОАО «Газпром» на транспортировку газа, что будет являться сдерживающим фактором для роста соответствующего тарифа.
Справка
181Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В соответствии с пунктом 5 Правил определения размера арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы на земли, находящиеся в собственности Российской Федерации (далее – Правила), арендная плата за федеральные земельные участки, которые предоставлены для размещения автомобильных дорог, инфраструктуры железнодорожного транспорта, линий метрополитена, линий электропередачи, линий связи, нефтепроводов, газопроводов и иных подобных объектов, рассчитывается в соответствии со ставками арендной платы либо методическими указаниями по её расчёту, утверждёнными Минэкономразвития России. При этом указанные в пункте 5 Правил объекты зачастую принадлежат субъектам естественных монополий, в отношении которых осуществляется государственное регулирование и контроль с целью установления цен (тарифов). С целью сдерживания роста тарифов на продукцию и услуги субъектов естественных монополий Минэкономразвития России устанавливаются льготные ставки арендной платы за федеральные земельные участки, на которых размещаются, в частности, соответствующие объекты естественных монополий.
Подписанным постановлением в перечень указанных в пункте 5 Правил объектов включается Единая система газоснабжения.
Согласно Федеральному закону «О газоснабжении в Российской Федерации» Единая система газоснабжения (далее – ЕСГ) относится к федеральной системе газоснабжения, которая в свою очередь является одной из федеральных энергетических систем Российской Федерации. При этом в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации земли промышленности и иного специального назначения, занятые федеральными энергетическими системами, являются федеральной собственностью.
Собственником ЕСГ является ОАО «Газпром». Постановлением Федеральной энергетической комиссии Российской Федерации ОАО «Газпром» включено в Реестр субъектов естественных монополий в топливно-энергетическом комплексе.
Документом также поручается Минэкономразвития России по согласованию с Минэнерго России утвердить в шестимесячный срок ставки арендной платы в отношении земельных участков, на которых размещены объекты Единой системы газоснабжения.
Принятые решения обеспечивают снижение затрат ОАО «Газпром» на транспортировку газа, что будет являться сдерживающим фактором для роста соответствующего тарифа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 февраля 2014 г.  №  133   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила определения размера 
арендной платы, а также порядка, условий и сроков 
внесения арендной платы за земли, находящиеся 
в собственности Российской Федерации 
  
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. В абзаце восьмом пункта 5 Правил определения размера арендной 
платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы за 
земли, находящиеся в собственности Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от 16 июля 2009 г. № 582 "Об основных принципах определения арендной 
платы при аренде земельных участков, находящихся в государственной 
или муниципальной собственности, и о Правилах определения размера 
арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной 
платы за земли, находящиеся в собственности Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 30, ст. 3821; 
2011, № 26, ст. 3812; № 35, ст. 5084; № 44, ст. 6281), слово 
"нефтепроводов," заменить словами "объектов Единой системы 
газоснабжения, нефтепроводов,". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с Министерством энергетики Российской Федерации 
утвердить в 6-месячный срок ставки арендной платы в отношении 
находящихся в федеральной собственности земельных участков, которые 
предоставлены (заняты) для размещения объектов Единой системы 
газоснабжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>