<document><title>Об изменении категории земельного участка для строительства объектов Якутской ГРЭС-2</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 февраля 2014 года №248-р


Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Стратегией социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2025 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2009 года №2094-р, предусмотрено строительство Якутской ГРЭС-2 в целях замещения выбывающих мощностей действующей Якутской ГРЭС и повышения надёжности энергоснабжения потребителей центральных районов Республики Саха (Якутия).
Подписанным распоряжением для строительства объектов Якутской ГРЭС-2 земельный участок площадью 12,8 га переводится из состава земель лесного фонда в земли промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, земли для обеспечения космической деятельности, земли обороны, безопасности и земли иного специального назначения. Участок расположен в эксплуатационных лесах Якутского лесничества, является собственностью Российской Федерации, правами третьих лиц не обременён.
Перевод земельного участка из состава земель одной категории в другую категорию земель создаёт правовые основания для использования этого земельного участка в заявленных целях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 февраля 2014 г.  № 248-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перевести земли лесного фонда площадью 12,8 гектара (Республика 
Саха (Якутия), Якутское лесничество, кадастровый номер земельного 
участка 14:35:204002:6461) в категорию земель промышленности, 
энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, информатики, 
земель для обеспечения космической деятельности, земель обороны, 
безопасности и земель иного специального назначения для строительства 
Якутской ГРЭС-2. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>