<document><title>О внесении изменения в Правила определения размера арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы за земли, находящиеся в собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2014 года №133. Принятые решения обеспечивают снижение затрат ОАО «Газпром» на транспортировку газа, что будет являться сдерживающим фактором для роста соответствующего тарифа.
Справка
181Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В соответствии с пунктом 5 Правил определения размера арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы на земли, находящиеся в собственности Российской Федерации (далее – Правила), арендная плата за федеральные земельные участки, которые предоставлены для размещения автомобильных дорог, инфраструктуры железнодорожного транспорта, линий метрополитена, линий электропередачи, линий связи, нефтепроводов, газопроводов и иных подобных объектов, рассчитывается в соответствии со ставками арендной платы либо методическими указаниями по её расчёту, утверждёнными Минэкономразвития России. При этом указанные в пункте 5 Правил объекты зачастую принадлежат субъектам естественных монополий, в отношении которых осуществляется государственное регулирование и контроль с целью установления цен (тарифов). С целью сдерживания роста тарифов на продукцию и услуги субъектов естественных монополий Минэкономразвития России устанавливаются льготные ставки арендной платы за федеральные земельные участки, на которых размещаются, в частности, соответствующие объекты естественных монополий.
Подписанным постановлением в перечень указанных в пункте 5 Правил объектов включается Единая система газоснабжения.
Согласно Федеральному закону «О газоснабжении в Российской Федерации» Единая система газоснабжения (далее – ЕСГ) относится к федеральной системе газоснабжения, которая в свою очередь является одной из федеральных энергетических систем Российской Федерации. При этом в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации земли промышленности и иного специального назначения, занятые федеральными энергетическими системами, являются федеральной собственностью.
Собственником ЕСГ является ОАО «Газпром». Постановлением Федеральной энергетической комиссии Российской Федерации ОАО «Газпром» включено в Реестр субъектов естественных монополий в топливно-энергетическом комплексе.
Документом также поручается Минэкономразвития России по согласованию с Минэнерго России утвердить в шестимесячный срок ставки арендной платы в отношении земельных участков, на которых размещены объекты Единой системы газоснабжения.
Принятые решения обеспечивают снижение затрат ОАО «Газпром» на транспортировку газа, что будет являться сдерживающим фактором для роста соответствующего тарифа.
</text>
</document>