<document><title>О предоставлении ЗАО «Элвари Нефтегаз» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кайганско-Васюканское – море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2014 года №250-р
Справка
143Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с требованиями Закона Российской Федерации «О недрах», а также Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения (утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897).
В марте 2007 года ЗАО «Элвари Нефтегаз» получило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия нефтегазоконденсатного месторождения Кайганско-Васюканское – море, расположенного на континентальном шельфе Российской Федерации в Охотском море. На этом основании ЗАО «Элвари Нефтегаз» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования указанным месторождением.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование недрами. Платёж ЗАО «Элвари Нефтегаз» оценен в 830,2 млн рублей.
</text>
</document>