<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2014 года №134. В соответствии с госпрограммой «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Принятый механизм господдержки будет способствовать решению задачи по обеспечению роста индустрии инжиниринга, становлению отечественной индустрии промышленного дизайна, созданию институциональной среды и инфраструктуры для развития предпринимательства в этих областях.
Справка
242Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России.
В целях развития услуг отечественных компаний индустрии инжиниринга и промышленного дизайна, создания институциональной среды и инфраструктуры для развития предпринимательства в этих областях в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») в области инжиниринга и промышленного дизайна (распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 июля 2013 года №1300-р) начиная с 2014 года предусмотрено предоставление государственной поддержки организациям индустрии и промышленного дизайна в виде субсидий из федерального бюджета на компенсацию части затрат на реализацию пилотных проектов.
В федеральном бюджете в 2014–2016 годах на предоставление субсидий на указанные цели предусмотрены средства в размере по 1 000 000,00 тыс. рублей ежегодно.
К субсидированию принимаются кредиты, полученные в 2014–2016 годах в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна. Проекты должны отвечать требованиям, установленным к видам деятельности, инвестиционным расходам, а также вводу производственных мощностей по проектам не ранее 1 января 2014 года.
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 90% суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 90% установленной ставки рефинансирования Банка России, действующей на день уплаты процентов по кредиту. В свою очередь, субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчёта 90% суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Банком России на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте в размере 4% годовых. Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.
Принятые решения основываются на том, что в период 2014–2016 годов пилотные проекты находятся в инвестиционной фазе и генерируют незначительную выручку от реализации услуг инжиниринга и промышленного дизайна. Основной эффект от указанных проектов планируется к получению на шестой год их реализации.
Такой механизм государственной поддержки будет способствовать решению задачи по обеспечению роста индустрии инжиниринга, становлению отечественной индустрии промышленного дизайна, созданию институциональной среды и инфраструктуры для развития предпринимательства в этих областях.
Объём привлечённых инвестиций в пилотные проекты в области инжиниринга и промышленного дизайна к 2016 году планируется увеличить на 3 780 млн рублей.
</text>
</document>