<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 февраля 2014 года №134. В соответствии с госпрограммой «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Принятый механизм господдержки будет способствовать решению задачи по обеспечению роста индустрии инжиниринга, становлению отечественной индустрии промышленного дизайна, созданию институциональной среды и инфраструктуры для развития предпринимательства в этих областях.


Документ подготовлен Минпромторгом России.
В целях развития услуг отечественных компаний индустрии инжиниринга и промышленного дизайна, создания институциональной среды и инфраструктуры для развития предпринимательства в этих областях в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») в области инжиниринга и промышленного дизайна (распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 июля 2013 года №1300-р) начиная с 2014 года предусмотрено предоставление государственной поддержки организациям индустрии и промышленного дизайна в виде субсидий из федерального бюджета на компенсацию части затрат на реализацию пилотных проектов.
В федеральном бюджете в 2014–2016 годах на предоставление субсидий на указанные цели предусмотрены средства в размере по 1 000 000,00 тыс. рублей ежегодно.
К субсидированию принимаются кредиты, полученные в 2014–2016 годах в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна. Проекты должны отвечать требованиям, установленным к видам деятельности, инвестиционным расходам, а также вводу производственных мощностей по проектам не ранее 1 января 2014 года.
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, предоставляются в размере 90% суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 90% установленной ставки рефинансирования Банка России, действующей на день уплаты процентов по кредиту. В свою очередь, субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предоставляются в рублях из расчёта 90% суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Банком России на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте в размере 4% годовых. Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются.
Принятые решения основываются на том, что в период 2014–2016 годов пилотные проекты находятся в инвестиционной фазе и генерируют незначительную выручку от реализации услуг инжиниринга и промышленного дизайна. Основной эффект от указанных проектов планируется к получению на шестой год их реализации.
Такой механизм государственной поддержки будет способствовать решению задачи по обеспечению роста индустрии инжиниринга, становлению отечественной индустрии промышленного дизайна, созданию институциональной среды и инфраструктуры для развития предпринимательства в этих областях.
Объём привлечённых инвестиций в пилотные проекты в области инжиниринга и промышленного дизайна к 2016 году планируется увеличить на 3 780 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 февраля 2014 г.  №  134   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на компенсацию части затрат 
на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга 
и промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским организациям на компенсацию части 
затрат на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга  
и промышленного дизайна в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение  
ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 февраля 2014 г.  №  134 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на реализацию пилотных 
проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной 
программы"  государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям (далее - организации) на компенсацию части затрат на 
реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного 
дизайна в рамках подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее соответственно - проекты, субсидии). 
Субсидии предоставляются на уплату процентов по кредитам, 
полученным в 2014 - 2016 годах в российских кредитных организациях 
или в государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" в целях 
стимулирования инвестиционной активности организаций, реализующих 
проекты. 
2. Проект представляет собой комплекс взаимосвязанных 
мероприятий и процессов, ограниченный по времени и ресурсам, 
направленный на создание и (или) развитие инжинирингового центра 
и (или) центра промышленного дизайна - юридического лица, 
оказывающего инженерно-консультационные услуги по подготовке 
процесса производства и реализации продукции (работ, услуг), подготовке 
строительства и эксплуатации промышленных, инфраструктурных и 
  
2 
других объектов, предпроектные и проектные услуги (подготовка технико-
экономических обоснований, проектно-конструкторских разработок и 
другие подобные услуги), а также услуги в сфере промышленного дизайна. 
3. Субсидии предоставляются организациям, реализующим проекты, 
при условии соответствия указанных проектов критериям, установленным 
пунктом 7 настоящих Правил. 
4. Субсидия предоставляется в соответствии с договором между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
организацией о предоставлении субсидии (далее - договор). В договоре 
предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение проверок соблюдения организацией условий, 
целей и порядка предоставления субсидии и согласие организации на 
проведение таких проверок; 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидии, отчета о реализации плана-графика 
реализации проекта, отчета об итогах реализации проекта с перечнем 
прилагаемых документов; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушения 
целей и условий предоставления субсидии, определенных настоящими 
Правилами и договором, а также в случае недостижения показателей 
реализации проекта, указанных в подпункте "ж" настоящего пункта, с 
указанием штрафных санкций, рассчитанных согласно приложению № 1; 
е) условия расторжения договора, включая условие об 
одностороннем расторжении Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации договора в случае недостижения организацией в 
течение 12 месяцев реализации проекта ключевых показателей, указанных 
в плане-графике реализации проекта; 
ж) показатели реализации проекта, в том числе: 
план-график реализации проекта, включая ключевые показатели его 
реализации; 
итоги реализации проекта; 
  
3 
з) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатка субсидии, не использованного в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных договором. 
5. Для заключения договора организация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) сопроводительное письмо; 
б) копии учредительных документов организации со всеми 
приложениями и изменениями; 
в) копию бизнес-плана проекта с планом-графиком его реализации, 
заверенную руководителем организации; 
г) копию выписки из Единого государственного реестра 
юридических лиц, заверенную в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
д) копии кредитных договоров с графиком погашения кредита и 
уплаты процентов по нему, заверенные российской кредитной 
организацией или государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
е) заверенные руководителем организации копии договоров с 
поставщиками и подрядчиками, заключенных в соответствии с бизнес-
планом проекта; 
ж) справку налогового органа, подтверждающую отсутствие у 
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенную в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно). 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 5 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства. 
Документы рассматриваются в порядке поступления. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в 15-дневный срок со дня поступления документов, указанных 
  
4 
в пункте 5 настоящих Правил, проводит их оценку на соответствие 
следующим критериям: 
а) инжиниринговый центр и (или) центр промышленного дизайна 
осуществляет в качестве основных следующие виды деятельности: 
проектирование отдельных производственных процессов и 
производств, в том числе машин, оборудования и технических систем, 
включая разработку конструкторской документации; 
выполнение монтажных, пусконаладочных работ, проведение 
испытаний машин, оборудования и технических систем производственного 
назначения, а также работ по их вводу в эксплуатацию; 
проведение технологического аудита, энергоаудита, 
диагностирования и экспертизы машин, оборудования и технических 
систем производственного назначения, промышленных объектов, объектов 
энергетической и инженерной инфраструктуры; 
проектирование объектов капитального строительства 
производственного назначения, объектов энергетической и инженерной 
инфраструктуры, в том числе размещения машин и оборудования, включая 
разработку проектно-сметной документации; 
переподготовка и повышение квалификации кадров в целях освоения 
использования новых производственных технологий, внедренных при 
участии инжинирингового центра и (или) центра промышленного дизайна; 
б) инвестиционными расходами на реализацию проекта являются 
следующие виды расходов: 
расходы на приобретение, сооружение, изготовление, доставку 
основных средств и доведение их до состояния, пригодного для 
использования, в том числе расходы на приобретение производственных 
помещений, оборудования и земельных участков под создание новых 
производственных мощностей; 
расходы на достройку, дооборудование, реконструкцию, 
модернизацию, техническое перевооружение объектов основных средств,  
а также доведение их до состояния, пригодного для использования, в том 
числе объектов основных средств, находящихся в долгосрочной аренде; 
расходы на приобретение нематериальных активов, включая 
приобретение лицензий и выплату роялти; 
расходы на приобретение и внедрение систем автоматического 
проектирования и систем автоматизации производства; 
расходы капитального характера, направленные на обеспечение 
выполнения норм промышленной и экологической безопасности; 
  
5 
в) ввод производственных мощностей по проекту осуществлен не 
ранее 1 января 2014 г. 
8. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации по итогам рассмотрения документов в соответствии с 
пунктом 7 настоящих Правил заключает с организацией договор либо 
отказывает (в письменной форме) в заключении договора в случае 
несоответствия представленных документов пунктам 1 - 3, 5 и 7 настоящих 
Правил или в случае недостатка лимита бюджетных обязательств, 
предусмотренных Министерству на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
9. Предоставление субсидии осуществляется ежеквартально. 
Субсидия по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации, 
предоставляется в размере 90 процентов суммы затрат организации на 
уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При этом размер 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из 
90 процентов ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту. 
Субсидия по кредиту, полученному в иностранной валюте, 
предоставляется в рублях из расчета 90 процентов суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя 
из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых. 
Субсидия на возмещение процентов, начисленных и уплаченных по 
просроченной ссудной задолженности, не предоставляется. 
10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации, на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
11. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявление о предоставлении субсидии (далее - 
заявление) с приложением следующих документов: 
  
6 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
своевременное его погашение, заверенные российской кредитной 
организацией или государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"; 
б) копии платежных документов, заверенные руководителем 
организации, с отметкой российской кредитной организации или 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", подтверждающих использование 
кредита на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложениям № 2 
или 3; 
г) отчет об исполнении кредитного договора по форме согласно 
приложению № 4; 
д)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
е) копия документа с отметкой российской кредитной организации 
или государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)", подтверждающего право 
уполномоченного лица на подтверждение расчета размера субсидии; 
ж) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
з) , подтверждающая соотнесение полученных кредитных
средств с осуществленными расходами, по форме согласно 
приложению № 5; 
и) документы, предусмотренные договором; 
к) , подписанная руководителем организации и главным
бухгалтером, подтверждающая неполучение организацией из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации возмещения части затрат на 
  
7 
уплату процентов по субсидируемому в соответствии с настоящими 
Правилами кредитному договору, а также отсутствие заявлений на 
предоставление субсидий в соответствии с правилами, утвержденными 
иными актами Правительства Российской Федерации; 
л) отчет о реализации проекта, подписанный руководителем 
организации, содержащий сведения о достижении (недостижении) 
ключевых показателей плана-графика реализации проекта. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные 
в пункте 11 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства. 
Заявления рассматриваются в порядке поступления. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных организацией документах, соответствие документов 
пункту 11 настоящих Правил, а также условиям договора и до 30-го числа 
месяца, следующего за отчетным кварталом, принимает решение о 
предоставлении субсидии либо мотивированное решение об отказе в 
предоставлении субсидии. 
14. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов пункту 11 настоящих 
Правил, а также условиям договора; 
б) наличие в документах недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в 
установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил; 
г) недостижение ключевых показателей, указанных в плане-графике 
реализации проекта. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации уведомляет в письменной форме о принятом решении 
организацию, подавшую заявление, в течение 10 дней со дня принятия 
соответствующего решения. 
16. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально в 
установленном порядке на расчетный счет организации, открытый в 
российской кредитной организации или государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", 
исходя из размера субсидии, рассчитанного в соответствии 
с подпунктом "в" пункта 11 настоящих Правил. 
  
8 
17. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
18. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями условий, целей 
и порядка предоставления субсидий. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления субсидий 
из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на 
реализацию пилотных проектов в области 
инжиниринга и промышленного дизайна в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации 
государственной программы"  государственной 
программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера штрафных санкций 
 
 
Размер (тыс. рублей) штрафных санкций (A) определяется по 
формуле: 
 
V
D
d
-1A
E
1i i
i , 
 
где: 
E  -  количество показателей (индикаторов) эффективности 
реализации проекта, указанных в договоре о предоставлении субсидии; 
id   -  достигнутое значение i-го показателя (индикатора) 
эффективности реализации проекта, указанного в договоре о 
предоставлении субсидии, на момент окончания срока реализации проекта; 
iD   -  плановое значение i-го показателя (индикатора) 
эффективности реализации проекта, указанного в договоре  
о предоставлении субсидии; 
V  -  объем средств федерального бюджета, использованных 
организацией - получателем субсидии в рамках реализации проекта  
на момент окончания срока реализации проекта, тыс. рублей. 
 
 
____________

</text>
</document>