<document><title>О предоставлении ЗАО «Элвари Нефтегаз» права пользования участком недр федерального значения, включающим месторождение Кайганско-Васюканское – море</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2014 года №250-р
Справка
143Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с требованиями Закона Российской Федерации «О недрах», а также Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения (утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897).
В марте 2007 года ЗАО «Элвари Нефтегаз» получило свидетельство Роснедр об установлении факта открытия нефтегазоконденсатного месторождения Кайганско-Васюканское – море, расположенного на континентальном шельфе Российской Федерации в Охотском море. На этом основании ЗАО «Элвари Нефтегаз» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования указанным месторождением.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование недрами. Платёж ЗАО «Элвари Нефтегаз» оценен в 830,2 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 февраля 2014 г.  № 250-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить закрытому акционерному обществу "Элвари Нефтегаз" 
право пользования участком недр федерального значения, включающим 
месторождение Кайганско-Васюканское-море, расположенным в Охотском 
море, имеющим координаты согласно приложению, для разведки и добычи 
углеводородного сырья. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2014 г.  № 250-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего месторождение 
Кайганско-Васюканское-море, расположенного в Охотском море, 
право пользования которым предоставляется закрытому 
акционерному обществу "Элвари Нефтегаз" для разведки  
и добычи углеводородного сырья 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих  
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 53°53'11" 143°32'46" 
2 53°53'48" 143°34'53" 
3 53°54'24" 143°41'52" 
4 53°54'24" 143°43'09" 
5 53°51'29" 143°43'48" 
6 53°51'28" 143°46'22" 
7 53°47'36" 143°44'29" 
8 53°44'11" 143°38'09" 
9 53°44'13" 143°36'45" 
10 53°48'03" 143°30'57" 
11 53°50'22" 143°30'24" 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>