<document><title>О распределении в 2014 году межбюджетных трансфертов на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Вологодская область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Камчатский край</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Ненецкий автономный округ</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Алтай</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Республика Коми</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
<tag>Сахалинская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Томская область</tag>
<tag>Тюменская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
<tag>Чукотский автономный округ</tag>
<tag>Ямало-Ненецкий автономный округ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2014 года №228-р


Документ разработан Минрегионом России.
В федеральном бюджете на 2014 год на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов предусмотрены межбюджетные трансферты в объёме 228 млн рублей.
Указанные трансферты предоставляются бюджетам субъектов Федерации, на территории которых постоянно проживают коренные малочисленные народы, ведущие традиционный образ жизни и занимающиеся традиционными видами хозяйственной деятельности. Трансферты предоставляются в целях:
- создания условий для устойчивого развития экономики традиционных отраслей хозяйствования коренных малочисленных народов;
- развития сферы медицинского обслуживания, образования и культуры коренных малочисленных народов, в том числе проведение этнокультурных мероприятий;
- развития и модернизации инфраструктуры и информационно-коммуникационных ресурсов в местах проживания коренных малочисленных народов.
Подписанным распоряжением средства распределяются между 28 субъектами Федерации.
Расчёт межбюджетных трансфертов осуществлялся в соответствии с Правилами распределения и предоставления из федерального бюджета межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации (утверждены постановлением от 10 марта 2009 года №217) с учётом численности коренных малочисленных народов, а также индексов бюджетных расходов и расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Федерации.
При расчёте распределения средств также учитывалась оценка эффективности использования ранее выделенных средств на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов на основании показателей, отражающих уровень их доходов и зарегистрированной безработицы, медицинского обслуживания населения и других критериев.
В Российской Федерации в настоящее время проживает 40 коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока общей численностью около 248 тыс. человек. В федеральном бюджете на 2013 год на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов было предусмотрено 240 млн рублей, которые направлены на строительство школ, больниц, спортивных центров и этнографических комплексов, на проведение этнокультурных мероприятий, оказание выездных медицинских услуг, обеспечение средствами связи, развитие традиционных художественных промыслов, издание литературы на национальных языках и на другие цели.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 февраля 2014 г.  № 228-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
экономического и социального развития коренных малочисленных 
народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 февраля 2014 г.  № 228-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на поддержку экономического и социального развития коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока  
Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 14197,53 
Республика Бурятия 7582,76 
Республика Карелия 4007,06 
Республика Коми 559,83 
Республика Саха (Якутия) 22800 
Республика Тыва 3432,41 
Республика Хакасия 1062,27 
Алтайский край 1163,6 
Забайкальский край 1438,01 
Камчатский край 22800 
Красноярский край 13618,46 
Приморский край 1405,69 
Хабаровский край 22800 
Амурская область 1601,65 
Вологодская область 299,32 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного 
межбюджетного 
трансферта 
(тыс. рублей) 
  
Иркутская область 1583,71 
Кемеровская область 8170,17 
Ленинградская область 622,84 
Магаданская область 18817,24 
Мурманская область 1707,51 
Сахалинская область 2299,19 
Свердловская область 125,36 
Томская область 2374,66 
Тюменская область 443,57 
Ненецкий автономный округ 10816,62 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 16670,54 
Чукотский автономный округ 22800 
Ямало-Ненецкий автономный округ 22800 
Всего 228000 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>