<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 февраля 2014 года №130. Принято во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии.
Справка
345Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861» разработан Минэнерго России во исполнение пункта 11 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Подписанным постановлением:
- совершенствуется порядок переоформления документов о технологическом присоединении и определяется порядок проведения проверки сетевой организацией выполнения заявителем технических условий;
- определяются перечень случаев, при которых потребитель может обратиться в сетевую организацию с заявкой на переоформление документов, требования к сведениям, которые должны быть указаны в такой заявке, устанавливается перечень документов, являющихся обязательными приложениями к заявке, регламентируются сроки, в течение которых сетевая организация обязана выполнить мероприятия по переоформлению документов;
- устанавливаются типовые формы следующих документов: акта об осуществлении технологического присоединения, акта разграничения границ балансовой принадлежности сторон, акта разграничения эксплуатационной ответственности сторон, акта осмотра (обследования) электроустановки и акта о выполнении технических условий;
- объединяются процедура проведения сетевой организацией проверки выполнения потребителем технических условий и процедура осмотра (обследования) сетевой организацией присоединяемых энергопринимающих устройств потребителя;
- определяются перечень документов для представления заявителем в целях проведения сетевой организацией процедуры проверки выполнения потребителем технических условий, порядок подачи этих документов, сроки их рассмотрения и сроки проведения фактического осмотра (обследования) энергопринимающих устройств потребителей.
Принятые решения направлены на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии.
</text>
</document>