<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 февраля 2014 года №130. Принято во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии.
Справка
345Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861» разработан Минэнерго России во исполнение пункта 11 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Подписанным постановлением:
- совершенствуется порядок переоформления документов о технологическом присоединении и определяется порядок проведения проверки сетевой организацией выполнения заявителем технических условий;
- определяются перечень случаев, при которых потребитель может обратиться в сетевую организацию с заявкой на переоформление документов, требования к сведениям, которые должны быть указаны в такой заявке, устанавливается перечень документов, являющихся обязательными приложениями к заявке, регламентируются сроки, в течение которых сетевая организация обязана выполнить мероприятия по переоформлению документов;
- устанавливаются типовые формы следующих документов: акта об осуществлении технологического присоединения, акта разграничения границ балансовой принадлежности сторон, акта разграничения эксплуатационной ответственности сторон, акта осмотра (обследования) электроустановки и акта о выполнении технических условий;
- объединяются процедура проведения сетевой организацией проверки выполнения потребителем технических условий и процедура осмотра (обследования) сетевой организацией присоединяемых энергопринимающих устройств потребителя;
- определяются перечень документов для представления заявителем в целях проведения сетевой организацией процедуры проверки выполнения потребителем технических условий, порядок подачи этих документов, сроки их рассмотрения и сроки проведения фактического осмотра (обследования) энергопринимающих устройств потребителей.
Принятые решения направлены на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 20 февраля 2014 г.  №  130   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. 
№ 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам 
по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, 
ст. 1687; 2009, № 8, ст. 979; № 17, ст. 2088; 2010, № 21, ст. 2607; № 40, 
ст. 5086; 2011, № 10, ст. 1406; 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 41, 
ст. 5636; № 49, ст. 6858; № 52, ст. 7525; 2013, № 31, ст. 4226, 4236; № 32, 
ст. 4309; № 33, ст. 4392; № 35, ст. 4523; № 42, ст. 5373; № 44, ст. 5765; 
№ 48, ст. 6255; № 50, ст. 6598; в редакции постановления Правительства 
Российской Федерации от 10 февраля 2014 г. № 95). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 25 марта 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 февраля 2014 г.  №  130 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 
  
1. Абзац второй пункта 131 Правил недискриминационного доступа 
к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, 
утвержденных указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
"В случае если в документах о технологическом присоединении 
величина максимальной мощности энергопринимающих устройств  
не указана и (или) если документы о технологическом присоединении 
утеряны, величина максимальной мощности определяется в соответствии  
с разделом VIII Правил технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям.". 
2. В Правилах технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям, утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 1 после слов "(далее - технические условия)," дополнить 
словами "порядок проведения проверки выполнения заявителем и сетевой 
организацией технических условий,"; 
б) подпункт "д" пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"д) составление акта об осуществлении технологического 
присоединения по форме согласно приложению № 6 (далее - акт об 
осуществлении технологического присоединения), акта разграничения 
границ балансовой принадлежности сторон по форме согласно 
приложению № 7 (далее - акт разграничения границ балансовой 
принадлежности сторон), акта разграничения эксплуатационной 
  
2 
ответственности сторон по форме согласно приложению № 8 (далее - акт 
разграничения эксплуатационной ответственности сторон), а также акта 
согласования технологической и (или) аварийной брони (для заявителей, 
указанных в пункте 142 настоящих Правил)."; 
в) в абзаце первом пункта 82 слова "220 кВ и выше" заменить 
словами "110 кВ и выше"; 
г) в пункте 83: 
абзац второй дополнить предложением следующего содержания: 
"В случае направления заявителем 2 и более заявок в разные сетевые 
организации для технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, в отношении которых применяется категория надежности 
электроснабжения, предусматривающая использование 2 и более 
источников электроснабжения, заявитель в течение 3 рабочих дней со дня 
направления второй и последующих заявок обязан уведомить об этом 
каждую сетевую организацию, в которую направлена заявка."; 
абзац девятый признать утратившим силу; 
д) подпункт "к" пункта 9 после слов "сроков ввода" дополнить 
словами ", набора нагрузки"; 
е) в пункте 15: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"15. В адрес заявителей, указанных в пунктах 121 и 14 настоящих 
Правил, сетевая организация направляет в бумажном виде для подписания 
заполненный и подписанный проект договора в 2 экземплярах и 
технические условия как неотъемлемое приложение к договору в течение 
15 дней со дня получения заявки от заявителя (уполномоченного 
представителя) или иной сетевой организации, направленной в том числе 
посредством официального сайта сетевой организации или иного 
официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", определяемого Правительством Российской Федерации."; 
после абзаца третьего дополнить абзацами следующего содержания: 
"В целях временного технологического присоединения сетевая 
организация направляет заявителю в бумажном виде для подписания 
заполненный и подписанный ею проект договора в 2 экземплярах и 
технические условия как неотъемлемое приложение к такому договору в 
течение 10 дней со дня получения заявки, направленной в том числе 
посредством официального сайта сетевой организации или иного 
официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", определяемого Правительством Российской Федерации. 
  
3 
Сетевая организация одновременно с направлением договора 
заявителю (за исключением заявителей, указанных в пункте 13 настоящих 
Правил) также уведомляет заявителя о возможности временного 
технологического присоединения, предусмотренного разделом VIII 
настоящих Правил."; 
ж) подпункты "в" и "г" пункта 162  изложить в следующей редакции: 
"в) 45 процентов платы за технологическое присоединение вносятся 
в течение 15 дней со дня фактического присоединения; 
г) 10 процентов платы за технологическое присоединение вносятся 
в течение 15 дней со дня подписания акта об осуществлении 
технологического присоединения."; 
з) подпункты "г" и "д" пункта 164 изложить в следующей редакции: 
"г) 30 процентов платы за технологическое присоединение вносятся 
в течение 15 дней со дня фактического присоединения; 
д) 10 процентов платы за технологическое присоединение вносятся 
в течение 10 дней со дня подписания акта об осуществлении 
технологического присоединения."; 
и) подпункты "д" и "е" пункта 18 изложить в следующей редакции: 
"д) проверку выполнения заявителем и сетевой организацией 
технических условий в соответствии с разделом IX настоящих Правил, а 
также допуск к эксплуатации установленного в процессе технологического 
присоединения прибора учета электрической энергии, включающий 
составление акта допуска прибора учета к эксплуатации в порядке, 
предусмотренном Основными положениями функционирования 
розничных рынков электрической энергии; 
е) осмотр (обследование) присоединяемых энергопринимающих 
устройств должностным лицом органа федерального государственного 
энергетического надзора при участии сетевой организации и собственника 
таких устройств, а также соответствующего субъекта оперативно-
диспетчерского управления в случае, если технические условия подлежат в 
соответствии с настоящими Правилами согласованию с таким субъектом 
оперативно-диспетчерского управления (за исключением заявителей, 
указанных в пункте 12 настоящих Правил, в случае осуществления 
технологического присоединения их энергопринимающих устройств к 
электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно и 
заявителей, указанных в пунктах 121, 13 и 14 настоящих Правил), с 
выдачей заявителю акта осмотра (обследования) электроустановки по 
форме согласно приложению № 9 (далее - акт осмотра (обследования) 
электроустановки);"; 
  
4 
к) в пункте 182: 
в подпункте "в" слово "объектов" заменить словом 
"электроустановок"; 
дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) копии разделов проектной документации, предусматривающих 
технические решения, обеспечивающие выполнение технических условий, 
в том числе решения по схеме внешнего электроснабжения (схеме выдачи 
мощности объектов по производству электрической энергии), релейной 
защите, за исключением случаев, когда в соответствии с законодательством 
Российской Федерации о градостроительной деятельности разработка 
проектной документации не является обязательной."; 
л) в пункте 183 слово "объектов" заменить словом 
"электроустановок"; 
м) в абзаце первом пункта 185 после слов "составляет менее 150 кВт" 
дополнить словом "включительно"; 
н) пункт 19 изложить в следующей редакции: 
"19. По окончании осуществления мероприятий по 
технологическому присоединению стороны составляют следующие 
документы: 
акт об осуществлении технологического присоединения; 
акт разграничения границ балансовой принадлежности сторон; 
акт разграничения эксплуатационной ответственности сторон. 
По окончании осуществления мероприятий по технологическому 
присоединению стороны составляют акт согласования технологической и 
(или) аварийной брони в соответствии с пунктом 142 настоящих Правил. 
Запрещается навязывать заявителю услуги и обязательства, 
не предусмотренные настоящими Правилами."; 
о) дополнить пунктом 191 следующего содержания: 
"19
1
. Сетевая организация не позднее 2 рабочих дней со дня 
подписания заявителем и сетевой организацией акта об осуществлении 
технологического присоединения, акта разграничения границ балансовой 
принадлежности сторон, акта разграничения эксплуатационной 
ответственности сторон, а также акта согласования технологической 
и (или) аварийной брони (для заявителей, указанных в пункте 142 
настоящих Правил) направляет в письменном или электронном виде копии 
указанных актов в адрес субъекта розничного рынка, с которым 
заявителем заключен договор энергоснабжения (купли-продажи (поставки) 
электрической энергии (мощности) в отношении энергопринимающих 
  
5 
устройств, технологическое присоединение которых осуществляется, либо 
в случае отсутствия информации у сетевой организации о заключении 
такого договора на дату отправления - в адрес субъекта розничного рынка, 
указанного в заявке, с которым заявитель намеревается заключить договор 
энергоснабжения (купли-продажи (поставки) электрической энергии 
(мощности). 
Подлежащие в соответствии с настоящими Правилами исполнению 
сетевой организацией действия по передаче копий документов заявителей 
в адрес соответствующих субъектов розничных рынков, а также по 
допуску к эксплуатации установленного в процессе технологического 
присоединения прибора учета электрической энергии совершаются 
сетевыми организациями без взимания платы за их совершение."; 
п) пункт 20 дополнить словами ", в том числе выданных при 
перераспределении максимальной мощности, отказе от максимальной 
мощности или при восстановлении (переоформлении) документов 
о технологическом присоединении"; 
р) абзац второй пункта 24 изложить в следующей редакции: 
"В случаях если технические условия в соответствии с настоящими 
Правилами подлежат согласованию с системным оператором 
(соответствующим субъектом оперативно-диспетчерского управления в 
технологически изолированной территориальной электроэнергетической 
системе), сетевая организация обязана согласовать с системным 
оператором (субъектом оперативно-диспетчерского управления в 
технологически изолированных территориальных электроэнергетических 
системах) представленную заявителем на согласование сетевой 
организации проектную документацию по выполнению технических 
условий, а также отступления от выданных заявителю технических 
условий. При этом сетевая организация направляет субъекту оперативно-
диспетчерского управления копию проектной документации, 
представленной в сетевую организацию заявителем в течение 2 дней 
со дня ее получения."; 
с) абзацы четвертый - восьмой пункта 27 признать утратившими 
силу; 
т) дополнить разделами VIII и IX следующего содержания: 
 
"VIII. Восстановление и переоформление документов  
о технологическом присоединении 
 
57. Восстановление (переоформление) документов о технологическом 
присоединении осуществляется в случае обращения в сетевую 
  
6 
организацию потребителей электрической энергии с заявлением на 
восстановление (переоформление) документов о технологическом 
присоединении (далее - заявление о переоформлении документов). 
58. В случае когда в сетевую организацию с заявлением о 
переоформлении документов обращается смежная сетевая организация или 
собственник (иной законный владелец) объектов по производству 
электрической энергии, права и обязанности сторон, возникающие в связи 
с восстановлением (переоформлением) документов таких сетевых 
организаций, собственников (иных законных владельцев), а также порядок 
определения максимальной мощности присоединенных объектов 
электросетевого хозяйства или установленной генерирующей мощности 
объектов по производству электрической энергии устанавливаются 
соглашением сторон. 
При этом, в случае если технические условия в соответствии с 
настоящими Правилами подлежат (подлежали) согласованию с субъектом 
оперативно-диспетчерского управления, сетевая организация, получившая 
заявление о переоформлении документов от смежной сетевой организации 
или собственника (иного законного владельца) объекта по производству 
электрической энергии: 
направляет копию заявления о переоформлении документов 
субъекту оперативно-диспетчерского управления в течение 2 рабочих дней 
со дня ее получения; 
согласовывает с субъектом оперативно-диспетчерского управления 
выдаваемые технические условия (за исключением случая выдачи 
дубликата технических условий взамен утраченных); 
проводит проверку выполнения технических условий в соответствии 
с разделом IX настоящих Правил. 
Компенсация затрат на изготовление документов о технологическом 
присоединении в отношении смежной сетевой организации определяется в 
соответствии с пунктом 79 настоящих Правил. 
59. Заявитель в рамках договора (в период его действия), 
собственник или иной законный владелец ранее присоединенных 
энергопринимающих устройств (далее - лицо, обратившееся с заявлением 
о переоформлении документов) вправе обратиться в сетевую организацию 
лично или через представителя с заявлением о переоформлении 
документов в следующих случаях:  
а) восстановление утраченных документов о технологическом 
присоединении; 
  
7 
б) переоформление документов о технологическом присоединении с 
целью указания в них информации о максимальной мощности 
энергопринимающих устройств; 
в) переоформление документов о технологическом присоединении в 
связи со сменой собственника или иного законного владельца ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств; 
г) наступление иных обстоятельств, требующих внесения изменений 
в документы о технологическом присоединении, в том числе связанных с 
опосредованным технологическим присоединением энергопринимающих 
устройств. 
60. В заявлении о переоформлении документов указываются 
следующие сведения: 
а) реквизиты лица, обратившегося с заявлением о переоформлении 
документов (для юридических лиц - полное наименование и номер записи 
в Едином государственном реестре юридических лиц, для индивидуальных 
предпринимателей - номер записи в Едином государственном реестре 
индивидуальных предпринимателей и дата ее внесения в реестр, для 
физических лиц - фамилия, имя, отчество, серия, номер и дата выдачи 
паспорта или иного документа, удостоверяющего личность, в соответствии 
с законодательством Российской Федерации); 
б) наименование и место нахождения энергопринимающих 
устройств лица, обратившегося с заявлением о переоформлении 
документов; 
в) место нахождения лица, обратившегося с заявлением о 
переоформлении документов. 
61. Лицо, обратившееся с заявлением о переоформлении документов, 
указывает документы о технологическом присоединении, которые 
необходимо восстановить (переоформить), и их реквизиты (при наличии).  
62. К заявлению о переоформлении документов прилагаются 
следующие документы: 
а) копия документа, подтверждающего право собственности или 
иное предусмотренное законом основание на объект капитального 
строительства (нежилое помещение в таком объекте капитального 
строительства) и (или) земельный участок, на котором расположены 
объекты лица, обратившегося с заявлением о переоформлении документов, 
либо право собственности или иное предусмотренное законом основание 
на энергопринимающие устройства (в случае если энергопринимающие 
устройства лица, обратившегося с заявлением о переоформлении 
  
8 
документов, расположены в нежилых помещениях многоквартирных 
домов или иных объектах капитального строительства, лицо, обратившееся 
с заявлением о переоформлении документов, представляет в сетевую 
организацию копию документа, подтверждающего право собственности 
или иное предусмотренное законом основание на нежилое помещение в 
таком многоквартирном доме или ином объекте капитального 
строительства); 
б) доверенность или иные документы, подтверждающие полномочия 
представителя лица, обратившегося с заявлением о переоформлении 
документов, в случае если заявление о переоформлении документов 
подается в сетевую организацию представителем заявителя; 
в) копия технических условий, в том числе оформленных на 
предыдущего собственника или иного законного владельца ранее 
присоединенных энергопринимающих устройств (при наличии); 
г) копии акта разграничения границ балансовой принадлежности 
сторон, акта разграничения эксплуатационной ответственности сторон, 
акта об осуществлении технологического присоединения, в том числе 
оформленных на предыдущего собственника или иного законного 
владельца ранее присоединенных энергопринимающих устройств (при 
наличии); 
д) копии разделов проектной документации, предусматривающих 
технические решения, обеспечивающие выполнение технических условий, 
в том числе решения по схеме внешнего электроснабжения, релейной 
защите и автоматике, телемеханике и связи (прилагаются при отсутствии 
технических условий или отсутствии в них и имеющихся документах о 
технологическом присоединении информации о максимальной мощности 
ранее присоединенных энергопринимающих устройств, если при этом в 
соответствии с законодательством Российской Федерации  
о градостроительной деятельности разработка проектной документации 
являлась обязательной); 
е) копии иных документов, подтверждающих факт технологического 
присоединения энергопринимающих устройств к электрическим сетям  
(в том числе оформленных на предыдущего собственника 
энергопринимающих устройств) в случае отсутствия документов, 
предусмотренных подпунктом "г" настоящего пункта. 
63. Копии документов, предусмотренных пунктом 62 настоящих 
Правил, представляются в сетевую организацию лицом, обратившимся с 
  
9 
заявлением о переоформлении документов, с предъявлением оригиналов, 
которыми располагает соответствующее лицо. 
При отсутствии документов у лица, обратившегося с заявлением о 
переоформлении документов, предусмотренных подпунктами "в" - "е" 
пункта  62 настоящих Правил, в заявлении о переоформлении документов 
делается отметка об отсутствии документа (документов). 
64. Лицом, обратившимся с заявлением о переоформлении 
документов, в период действия договора к заявлению о  
переоформлении документов прилагаются документы, предусмотренные 
подпунктами "а" - "в" пункта 62 настоящих Правил. 
65. Сетевая организация для целей переоформления документов о 
технологическом присоединении не вправе требовать представления 
лицом, обратившимся с заявлением о переоформлении документов, 
сведений и документов, не предусмотренных настоящими Правилами, а 
заявитель не обязан представлять сведения и документы, не 
предусмотренные настоящими Правилами. 
66. В случае непредставления при подаче заявления о 
переоформлении документов лицом, обратившимся с заявлением о 
переоформлении документов, документа, указанного в подпункте "в" 
пункта 62 настоящих Правил, и его отсутствия у сетевой организации 
сетевая организация в течение 2 рабочих дней со дня представления 
заявления о переоформлении документов направляет субъекту оперативно-
диспетчерского управления запрос о представлении копий технических 
условий, в случае если в соответствии с настоящими Правилами 
технические условия подлежали согласованию с субъектом оперативно-
диспетчерского управления. Субъект оперативно-диспетчерского 
управления в течение 2 рабочих дней со дня получения указанного запроса 
направляет в сетевую организацию копии имеющихся у него технических 
условий или уведомление об их отсутствии. 
67. Сетевая организация не позднее 7 дней со дня получения 
заявления о переоформлении документов выдает в период действия 
договора дубликаты ранее выданных технических условий, а в случае 
смены собственника (законного владельца) ранее присоединенных 
энергопринимающих устройств - технические условия, оформленные на 
нового собственника (законного владельца) ранее присоединенных 
энергопринимающих устройств. 
68. При получении заявления о переоформлении документов в 
случаях, указанных в подпунктах "а" и "б" пункта 59 настоящих  

</text>
</document>