<document><title>Об изменениях в актах Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2014 года №136. Целью постановления является корректировка экономической модели социальной нормы и механизма её введения с учётом результатов пилотных проектов таким образом, чтобы, сохранив ожидаемый эффект от реализации социальной нормы, сделать её гибкой для применения с учётом различных условий.
Справка
230Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)» (далее – социальная норма) разработан Минстроем России в соответствии с протоколом совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 30 января 2014 года №ДМ-П9-2пр.
Документом вносятся изменения в Положение об установлении и применении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности), утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №614, а также в ряд актов Правительства Российской Федерации в части:
- уточнения требований к величине устанавливаемой социальной нормы; к предельным минимальным и максимальным уровням цен (тарифов) в пределах и сверх социальной нормы;
- увеличения размера социальной нормы для домохозяйств, отнесённых к категории многодетных семей, домохозяйств, имеющих в своём составе инвалидов, и домохозяйств, имеющих в своём составе детей-инвалидов;
- совершенствования информационного обмена между органами власти и организациями по вопросам установления и применения социальной нормы.
Кроме того, постановлением предоставляется субъектам Федерации право принятия решения о введении социальной нормы, исходя из необходимости её введения не позднее 1 июля 2016 года.
Мероприятия по введению социальной нормы осуществляются в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600.
Социальная норма является относительно новым институтом, затрагивающим интересы всех граждан Российской Федерации.
Постановление подготовлено с учётом результатов реализации пилотных проектов по введению социальной нормы.
Применение социальной нормы в ряде регионов показало, что наряду с главными целями – стимулированием энергоэффективного потребления ресурса и социальной поддержкой отдельных категорий граждан путём установления тарифа в пределах социальной нормы – социальная норма также может способствовать сокращению объёмов перекрёстного субсидирования.
Целью постановления является корректировка экономической модели социальной нормы и механизма её введения с учётом имеющегося практического опыта таким образом, чтобы, сохранив ожидаемый эффект от её реализации, сделать её гибкой для применения с учётом различных региональных условий.
</text>
</document>