<document><title>Об изменениях в актах Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2014 года №136. Целью постановления является корректировка экономической модели социальной нормы и механизма её введения с учётом результатов пилотных проектов таким образом, чтобы, сохранив ожидаемый эффект от реализации социальной нормы, сделать её гибкой для применения с учётом различных условий.


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)» (далее – социальная норма) разработан Минстроем России в соответствии с протоколом совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 30 января 2014 года №ДМ-П9-2пр.
Документом вносятся изменения в Положение об установлении и применении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности), утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №614, а также в ряд актов Правительства Российской Федерации в части:
- уточнения требований к величине устанавливаемой социальной нормы; к предельным минимальным и максимальным уровням цен (тарифов) в пределах и сверх социальной нормы;
- увеличения размера социальной нормы для домохозяйств, отнесённых к категории многодетных семей, домохозяйств, имеющих в своём составе инвалидов, и домохозяйств, имеющих в своём составе детей-инвалидов;
- совершенствования информационного обмена между органами власти и организациями по вопросам установления и применения социальной нормы.
Кроме того, постановлением предоставляется субъектам Федерации право принятия решения о введении социальной нормы, исходя из необходимости её введения не позднее 1 июля 2016 года.
Мероприятия по введению социальной нормы осуществляются в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600.
Социальная норма является относительно новым институтом, затрагивающим интересы всех граждан Российской Федерации.
Постановление подготовлено с учётом результатов реализации пилотных проектов по введению социальной нормы.
Применение социальной нормы в ряде регионов показало, что наряду с главными целями – стимулированием энергоэффективного потребления ресурса и социальной поддержкой отдельных категорий граждан путём установления тарифа в пределах социальной нормы – социальная норма также может способствовать сокращению объёмов перекрёстного субсидирования.
Целью постановления является корректировка экономической модели социальной нормы и механизма её введения с учётом имеющегося практического опыта таким образом, чтобы, сохранив ожидаемый эффект от её реализации, сделать её гибкой для применения с учётом различных региональных условий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 февраля 2014 г.  №  136   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам установления и применения 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам установления и 
применения социальной нормы потребления электрической энергии 
(мощности). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2014 г.  №  136 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации  
по вопросам установления и применения социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности) 
 
 
1. В подпункте "к" пункта 20 стандартов раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 января 2004 г. № 24 "Об  утверждении стандартов раскрытия 
информации субъектами оптового и розничных рынков электрической 
энергии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, 
ст. 282; 2010, № 33, ст. 4431; 2012, № 4, ст. 505; № 23, ст. 3008; 2013, № 31, 
ст. 4216), слова "аварийному или ветхому жилому фонду" заменить 
словами "аварийному жилищному фонду или жилому фонду со степенью 
износа 70 процентов и более". 
2. В подпункте "г" пункта 14 стандарта раскрытия информации 
организациями, осуществляющими деятельность в сфере управления 
многоквартирными домами, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 23 сентября 2010 г. № 731 
"Об  утверждении стандарта раскрытия информации организациями, 
осуществляющими деятельность в сфере управления многоквартирными 
домами" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 40, 
ст. 5064; 2012, № 7, ст. 875; 2013, № 31, ст. 4216), слова "аварийному или 
ветхому жилому фонду" заменить словами "аварийному жилищному 
фонду или жилому фонду со степенью износа 70 процентов и более". 
3. В абзаце одиннадцатом подпункта "п" пункта 31 Правил 
предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 г. 
 2 
№ 354 "О  предоставлении коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 22, ст. 3168; 
2013, № 16, ст. 1972; 2013, № 31, ст. 4216), слова "аварийному или ветхому 
жилому фонду" заменить словами "аварийному жилищному фонду или 
жилому фонду со степенью износа 70 процентов и более". 
4. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 16, ст. 1883; № 20, ст. 2539; 
№ 23, ст. 3008; № 24, ст. 3185; № 28, ст. 3897; № 41, ст. 5636; 2013, № 1, 
ст. 68; № 21, ст. 2647; № 22, ст. 2817; № 26, ст. 3337; № 27, ст. 3602; № 31, 
ст. 4216, 4234; № 35, ст. 4528; № 44, ст. 5754; № 47, ст. 6105; 2014, № 2, 
ст. 89, 131): 
а) подпункт "б" пункта 33 признать утратившим силу; 
б) в Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением: 
абзац второй пункта 62 изложить в следующей редакции: 
"предельные (минимальный и (или) максимальный) уровни цен 
(тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
населению и приравненным к нему категориям потребителей (отдельно на 
электрическую энергию (мощность), поставляемую населению и 
приравненным к нему категориям потребителей в пределах и сверх 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности), 
начиная с периода регулирования, следующего за периодом, в котором в 
соответствующем субъекте Российской Федерации социальная норма 
потребления электрической энергии (мощности) применена впервые;"; 
пункт 67 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Для энергосбытовых и энергоснабжающих организаций цены 
(тарифы) на электрическую энергию (мощность) в пределах и сверх 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) 
устанавливаются и применяются к объемам потребления электрической 
энергии (мощности) в пределах и сверх социальной нормы 
обслуживаемого ими населения и приравненных к нему категорий 
потребителей."; 
абзац десятый пункта 69 признать утратившим силу; 
в пункте 70: 
в абзаце втором слово "полную" исключить; 
 3 
в абзаце третьем:  
слово "полную" исключить; 
дополнить словами "с учетом стоимости мощности"; 
пункт 71 изложить в следующей редакции: 
"71. При утверждении цен (тарифов) на электрическую энергию 
(мощность), поставляемую населению, проживающему в городских 
населенных пунктах в домах, оборудованных в установленном порядке 
стационарными электроплитами для пищеприготовления и (или) 
электроотопительными установками, а также для населения, 
проживающего в сельских населенных пунктах, в зависимости от 
региональных особенностей, социальных и экономических факторов, 
сложившихся в субъекте Российской Федерации, по решению органа 
исполнительной власти соответствующего субъекта Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов 
применяются понижающие коэффициенты от 0,7 до 1. 
К ценам (тарифам) на электрическую энергию (мощность) при их 
утверждении на соответствующий период регулирования для каждой из 
приравненных к населению категорий потребителей по перечню согласно 
приложению № 1 к настоящему документу (за исключением потребителей, 
указанных в пункте 711 настоящего документа) по решению органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования тарифов применяются понижающие 
коэффициенты от 0,7 до 1."; 
дополнить пунктом 711 следующего содержания: 
"71
1
. Цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность) 
устанавливаются и применяются равными ценам (тарифам), 
установленным для населения, в отношении следующих приравненных к 
населению категорий потребителей: 
исполнители коммунальных услуг (товарищества собственников 
жилья, жилищно-строительные, жилищные или иные специализированные 
потребительские кооперативы либо управляющие организации), 
приобретающие электрическую энергию (мощность) для предоставления 
коммунальных услуг собственникам и пользователям жилых помещений и 
содержания общего имущества многоквартирных домов; 
наймодатели (или уполномоченные ими лица), предоставляющие 
гражданам жилые помещения специализированного жилищного фонда, 
включая жилые помещения в общежитиях, жилые помещения 
маневренного фонда, жилые помещения в домах системы социального 
 4 
обслуживания населения, жилые помещения фонда для временного 
поселения вынужденных переселенцев, жилые помещения фонда для 
временного проживания лиц, признанных беженцами, а также жилые 
помещения для социальной защиты отдельных категорий граждан, 
приобретающие электрическую энергию (мощность) для предоставления 
коммунальных услуг пользователям таких жилых помещений в объемах 
потребления электрической энергии населением и содержания мест 
общего пользования в домах, в которых имеются жилые помещения 
специализированного жилого фонда;  
юридические и физические лица, приобретающие электрическую 
энергию (мощность) в целях потребления на коммунально-бытовые нужды 
в населенных пунктах и жилых зонах при воинских частях и 
рассчитывающиеся по договору энергоснабжения по показаниям общего 
прибора учета электрической энергии."; 
в пункте 81: 
в абзаце двенадцатом предложение второе исключить; 
в абзаце четырнадцатом слова "пунктами 70 и 71" заменить словами 
"пунктом 71". 
5. В подпункте "а" пункта 22 Правил, обязательных при заключении 
управляющей организацией или товариществом собственников жилья либо 
жилищным кооперативом или иным специализированным 
потребительским кооперативом договоров с ресурсоснабжающими 
организациями, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 февраля 2012 г. № 124 "О правилах, обязательных при 
заключении договоров снабжения коммунальными ресурсами для целей 
оказания коммунальных услуг" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 8, ст. 1040; 2013, № 31, ст. 4216), слова "применения 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности);" 
заменить словами "применения социальной нормы потребления 
электрической энергии (мощности). Стоимость электрической энергии 
(мощности) в части превышения объема электрической энергии 
(мощности), предоставленной на общедомовые нужды, определенного 
исходя из показаний коллективного (общедомового) прибора учета, над 
объемом, рассчитанным исходя из нормативов потребления коммунальной 
услуги, предоставленной на общедомовые нужды, которая в соответствии 
с пунктом 44 Правил предоставления коммунальных услуг подлежит 
оплате исполнителем коммунальных услуг, рассчитывается с 
использованием цен (тарифов), установленных для населения и 
 5 
приравненных к нему категорий потребителей сверх социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности);". 
6. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 22 июля 2013 г. № 614 "О  порядке установления и применения 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) и 
о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской 
Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 31, ст. 4216): 
а) пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации 
(руководитель высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации) принимает решение о применении при 
определении размера платы за коммунальную услугу по 
электроснабжению, предоставляемую населению, и стоимости 
электрической энергии (мощности), потребленной приравненными к 
населению категориями потребителей, социальной нормы потребления 
электрической энергии (мощности) (далее - социальная норма) в срок 
до  1 марта 2016 г., но не позднее чем за 4 месяца до установленной в 
указанном решении даты начала осуществления расчетов размера платы 
населения за коммунальную услугу по электроснабжению 
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению) с применением социальной нормы.  
Указанное решение также должно предусматривать, что расчет размера 
платы населения за коммунальную услугу по электроснабжению  
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению) с применением социальной нормы 
осуществляется с 1-го числа месяца, являющегося первым расчетным 
периодом, в котором применяется социальная норма. 
Величина социальной нормы в соответствии с Положением 
устанавливается уполномоченными органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, предусмотренных приложением № 2  
к Положению, до 5 августа 2013 г., а уполномоченными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, не 
предусмотренных приложением № 2 к Положению, до 1 апреля 2016 г., но 
не позднее чем за 3 месяца до установленной даты начала осуществления 
расчета размера платы населения за коммунальную услугу по 
электроснабжению (за электрическую энергию (мощность) - для категорий 
 6 
потребителей, приравненных к населению) с применением социальной 
нормы. 
По решению высшего должностного лица субъекта Российской 
Федерации (руководителя высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) социальная 
норма может не устанавливаться и не применяться в отношении населения 
и приравненных к нему категорий потребителей на территориях, 
включенных в перечень технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических систем и соответствующих субъектов оперативно-
диспетчерского управления, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 854 
"Об  утверждении правил оперативно-диспетчерского управления в 
электроэнергетике", а также территориях, технологически не связанных с 
Единой энергетической системой России и технологически 
изолированными территориальными электроэнергетическими системами, 
за исключением территорий субъектов Российской Федерации, не 
имеющих административных границ с другими субъектами Российской 
Федерации и не относящихся к территориям островов."; 
б) в пункте 4 слова "2014 г." заменить словами "2016 г."; 
в) абзац второй пункта 5 признать утратившим силу; 
г) в абзаце третьем пункта 6 слова "2014 г." заменить словами 
"2016 г."; 
д) дополнить пунктами  71 - 75 следующего содержания: 
"7
1
. Органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов в 
отношении субъектов Российской Федерации, не предусмотренных 
приложением № 2 к Положению, в течение месяца после принятия 
решения об установлении величины социальной нормы, но не позднее чем 
за 2 месяца до даты начала применения социальной нормы для расчета 
размера платы населения за коммунальную услугу по электроснабжению 
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению), исходя из неизменности совокупного размера 
необходимой валовой выручки регулируемых организаций, учитываемой 
при установлении (пересмотре) цен (тарифов) в соответствии с настоящим 
пунктом, относительно размера валовой выручки регулируемых 
организаций, учтенной при расчете указанных цен (тарифов), подлежащих 
применению в текущем периоде регулирования, а также из 
 7 
недопустимости превышения величины объемов перекрестного 
субсидирования принимают решение об установлении (пересмотре): 
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
населению и приравненным к нему категориям потребителей отдельно в 
отношении электрической энергии (мощности), потребляемой населением 
и приравненными к нему категориями потребителей в пределах 
социальной нормы и сверх социальной нормы; 
сбытовых надбавок гарантирующих поставщиков; 
тарифов на услуги по передаче электрической энергии по 
электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или на 
ином законном основании территориальным сетевым организациям, 
исходя из недопустимости превышения тарифами на услуги по передаче 
электрической энергии для категорий потребителей,  
не относящихся к населению и приравненным к нему категориям 
потребителей, тарифов, действующих на последнее число месяца, 
предшествующего дате начала применения социальной нормы для расчета 
размера платы населения за коммунальную услугу по электроснабжению 
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению), за исключением принятия такого решения 
с 1 июля текущего периода регулирования; 
цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
на розничных рынках на территориях, не объединенных  
в ценовые зоны оптового рынка (за исключением электрической энергии 
(мощности), поставляемой населению и приравненным к нему категориям 
потребителей), исходя из недопустимости превышения такими ценами 
(тарифами) цен (тарифов), действующих на последнее число месяца, 
предшествующего дате начала применения социальной нормы для расчета 
размера платы населения за коммунальную услугу по электроснабжению 
(за электрическую энергию (мощность) - для категорий потребителей, 
приравненных к населению), за исключением принятия такого решения с 
1 июля текущего периода регулирования. 
7
2
. Уполномоченные органы исполнительной власти в отношении 
субъектов Российской Федерации, предусмотренных приложением № 2 к 
Положению, вправе принять решение о пересмотре указанных в пункте 71  
настоящего постановления цен (тарифов) в срок до 1 мая 2014 г. 
Пересмотренные цены (тарифы) подлежат применению с 1 июля 2014 г. 
7
3
. Установление цен (тарифов) на очередной период регулирования 
в связи с переходом к расчетам размера платы населения за коммунальную 
 8 
услугу по электроснабжению (за электрическую энергию (мощность) - для 
категорий потребителей, приравненных к населению) с применением 
социальной нормы, а также пересмотр цен (тарифов) в текущем периоде 
регулирования в соответствии с пунктом 71 настоящего постановления 
осуществляются исходя из того, что: 
предельным минимальным уровнем цен (тарифов) на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему 
категориям потребителей в пределах социальной нормы, в среднем по 
соответствующему субъекту Российской Федерации является 
уменьшенный на 10 процентов предельный минимальный уровень цен 
(тарифов) на электрическую энергию (мощность), поставляемую 
населению и приравненным к нему категориям потребителей, 
установленный Федеральной службой по тарифам на месяц 
соответствующего периода регулирования, предшествующий месяцу 
начала осуществления расчета размера платы населения за коммунальную 
услугу по электроснабжению с применением социальной нормы; 
предельным максимальным уровнем цен (тарифов) на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему 
категориям потребителей в пределах социальной нормы, в среднем по 
соответствующему субъекту Российской Федерации является 
уменьшенный на 3 процента соответствующий предельный максимальный 
уровень цен (тарифов) на электрическую энергию, поставляемую 
населению и приравненным к нему категориям потребителей, 
установленный Федеральной службой по тарифам на месяц текущего 
периода регулирования, предшествующий месяцу начала осуществления 
расчета размера платы населения за коммунальную услугу по 
электроснабжению с применением социальной нормы; 
предельным минимальным уровнем цен (тарифов) на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему 
категориям потребителей сверх социальной нормы, является увеличенный 
на 40 процентов предельный минимальный уровень цен (тарифов) на 
электрическую энергию (мощность), поставляемую населению и 
приравненным к нему категориям потребителей в пределах социальной 
нормы, определенный в соответствии с абзацем вторым настоящего 
пункта; 
предельным максимальным уровнем цен (тарифов) на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему 
категориям потребителей сверх социальной нормы, является увеличенный 
 9 
на 40 процентов предельный максимальный уровень цен (тарифов) на 
электрическую энергию (мощность), поставляемую населению и 
приравненным к нему категориям потребителей в пределах социальной 
нормы, определенный в соответствии с абзацем третьим настоящего 
пункта. 
7
4
. В субъектах Российской Федерации, не предусмотренных 
приложением № 2 к Положению, цены (тарифы) на электрическую 
энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему 
категориям потребителей сверх социальной нормы, в 2 первых периодах 
регулирования с момента принятия решения о применении социальной 
нормы при расчете размера платы населения за коммунальную услугу по 
электроснабжению не должны превышать более чем на 40 процентов цены 
(тарифы) на электрическую энергию (мощность), поставляемую населению 
и приравненным к нему категориям потребителей, установленные для ее 
потребления в пределах социальной нормы. 
7
5
. Положения пункта 111 Основ ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) 
в электроэнергетике", в части недопустимости превышения величиной цен 
(тарифов) и их предельных уровней в первом полугодии очередного 
годового периода регулирования величины соответствующих цен 
(тарифов) и их предельных уровней во втором полугодии 
предшествующего годового периода регулирования по состоянию на 
31 декабря не применяются при установлении на розничном рынке цен 
(тарифов) на электрическую энергию (мощность) и услуги по ее передаче, 
а также их предельных уровней на очередной период регулирования в 
связи с принятием высшим должностным лицом субъекта Российской 
Федерации (руководителем высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации) решения о 
применении социальной нормы с 1 января очередного годового периода 
регулирования (за исключением случаев установления двухставочных 
тарифов на услуги по передаче электрической энергии потребителям, 
не относящимся к населению и приравненным к нему категориям)."; 
е) в пункте 8 слова "в пункте 7" заменить словами "в пунктах 7 - 75"; 
ж) в Положении об установлении и применении социальной нормы 
потребления электрической энергии (мощности), утвержденном указанным 
постановлением: 

</text>
</document>