<document><title>О внесении изменений в Правила противопожарного режима в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №113. Устанавливается, в частности, порядок выжигания сухой травянистой растительности, исключающий возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты.


Документ подготовлен МЧС России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила противопожарного режима (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №390 «О противопожарном режиме»), связанные с:
- уточнением отдельных положений упомянутых правил;
- установлением порядка выжигания сухой травянистой растительности, исключающего возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты;
- определением требований к оформлению паспорта населённого пункта, подверженного угрозе лесных пожаров;
- установлением требований к оснащению объектов, на которых проводятся культурно-просветительные и зрелищные мероприятия, необходимым количеством первичных средств пожаротушения для целей тушения фальшфейеров.
Проект постановления в установленном порядке прошёл процедуру публичного обсуждения в период с 13 октября 2012 года по 13 февраля 2013 года, рассмотрен 74 субъектами Российской Федерации.
Реализация постановления позволит повысить уровень защищённости объектов инфраструктуры и населённых пунктов от пожаров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 февраля 2014 г.  №  113   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила противопожарного 
режима в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
противопожарного режима в Российской Федерации, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 
2012 г. № 390 "О противопожарном режиме" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 19, ст. 2415). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 февраля 2014 г.  №  113 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила противопожарного режима 
в Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 2: 
а) после слова "руководителем" дополнить словами "(иным 
уполномоченным должностным лицом)"; 
б) после слов "пожароопасного помещения" дополнить словами 
"категории В1". 
2. В пункте 5 слова "на производственных объектах, объектах,  
на которых" заменить словами "на производственных и складских 
объектах, а также на объектах, кроме жилых домов, на которых".  
3. Пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"На плане эвакуации людей при пожаре обозначаются места 
хранения первичных средств пожаротушения.". 
4. В абзаце первом пункта 14 слова "статьей 6 Федерального закона 
"Об ограничении курения табака" заменить словами "статьей 12 
Федерального закона "Об охране здоровья граждан от воздействия 
окружающего табачного дыма и последствий потребления табака". 
5. Пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Собственниками индивидуальных жилых домов, в том числе 
жилых помещений в домах блокированной застройки, расположенных на 
территориях сельских поселений, садоводческих, огороднических и 
дачных некоммерческих объединений граждан, к началу пожароопасного 
периода обеспечивается наличие на земельных участках, где расположены 
указанные жилые дома, емкости (бочки) с водой или огнетушителя.  
Хранение огнетушителя осуществляется в соответствии с 
требованиями инструкции по его эксплуатации.".  
 
 2 
6. Пункт 21 изложить в следующей редакции: 
"21. Руководитель организации обеспечивает устранение 
повреждений толстослойных напыляемых составов, огнезащитных 
обмазок, штукатурки, облицовки плитными, листовыми и другими 
огнезащитными материалами, в том числе на каркасе, комбинации этих 
материалов, в том числе с тонкослойными вспучивающимися покрытиями 
строительных конструкций, горючих отделочных и теплоизоляционных 
материалов, воздуховодов, металлических опор оборудования и эстакад, а 
также осуществляет проверку состояния огнезащитной обработки 
(пропитки) в соответствии с инструкцией завода-изготовителя с 
составлением протокола проверки состояния огнезащитной обработки 
(пропитки). Проверка состояния огнезащитной обработки (пропитки) при 
отсутствии в инструкции сроков периодичности проводится не реже 1 раза 
в год.". 
7. В пункте 23: 
а) в подпункте "в" слово "строения" заменить словом "помещения"; 
б) подпункт "г" после слов "хозяйственные помещения," дополнить 
словами "размещение которых не допускается нормативными 
документами по пожарной безопасности,"; 
в) дополнить подпунктом "н" следующего содержания: 
"н) загромождать и закрывать проходы к местам крепления 
спасательных устройств.". 
8. Пункт 24 изложить в следующей редакции: 
"24. Руководитель организации обеспечивает содержание наружных 
пожарных лестниц и ограждений на крышах (покрытиях) зданий и 
сооружений в исправном состоянии, организует не реже 1 раза в 5 лет 
проведение эксплуатационных испытаний пожарных лестниц и 
ограждений на крышах с составлением соответствующего протокола 
испытаний, а также периодического освидетельствования состояния 
средств спасения с высоты в соответствии с технической документацией 
или паспортом на такое изделие.". 
9. В пункте 31: 
а) в абзаце первом:  
слова "со сгораемыми перекрытиями" заменить словами  
"IV и V степеней огнестойкости"; 
дополнить словами ", а при проведении указанных мероприятий для 
детей ясельного возраста и детей с нарушением зрения и слуха - только  
на 1-м этаже"; 
 3 
б) в абзаце четвертом слова "нагрев проводов, мигание лампочек" 
заменить словами "нагрев и повреждение изоляции проводов". 
10. В подпункте "а" пункта 32 слова "и свечи" заменить словами 
", а также открытый огонь и свечи (кроме культовых сооружений)". 
11. Пункт 33 дополнить словами "в соответствии с требованиями 
статьи 84 Федерального закона "Технический регламент о требованиях 
пожарной безопасности". 
12. Пункт 34 признать утратившим силу. 
13. Пункт 36 дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) изменять направление открывания дверей, за исключением 
дверей, открывание которых не нормируется или к которым 
предъявляются иные требования в соответствии с нормативными 
правовыми актами.". 
14. Подпункт "з" пункта 42 изложить в следующей редакции: 
"з) при проведении аварийных и других строительно-монтажных и 
реставрационных работ использовать временную электропроводку, 
включая удлинители, сетевые фильтры, не предназначенные по своим 
характеристикам для питания применяемых электроприборов.". 
15. Пункт 45 после слов "организаций торговли" дополнить словами 
"и пристроенные к таким зданиям". 
16. Пункт 54 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Руководитель организации обеспечивает незадымляемость 
лифтовых холлов лифтов, используемых в качестве безопасных зон для 
маломобильных групп населения и других граждан, путем поддержания  
в исправном состоянии противопожарных преград (перегородок) и 
заполнений проемов в них, соответствующих средств индивидуальной 
защиты и связи с помещением пожарного поста, а также знаков пожарной 
безопасности, указывающих направление к такой зоне.". 
17. В пункте 55: 
а) в абзаце первом слова "сетей наружного и внутреннего 
противопожарного водопровода" заменить словами "источников 
наружного противопожарного водоснабжения и внутреннего 
противопожарного водопровода"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Направление движения к пожарным гидрантам и водоемам, 
являющимся источником противопожарного водоснабжения, должно 
обозначаться указателями с четко нанесенными цифрами расстояния до их 
месторасположения.". 
 4 
18. В пункте 57: 
а) абзац второй дополнить словами "и размещаться в навесных, 
встроенных или приставных пожарных шкафах из негорючих материалов, 
имеющих элементы для обеспечения их опломбирования и фиксации в 
закрытом положении"; 
б) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Пожарные шкафы (за исключением встроенных пожарных шкафов) 
крепятся к несущим или ограждающим строительным конструкциям, при 
этом обеспечивается открывание дверей шкафов не менее чем на 
90 градусов.". 
19. В пункте 58 слова "пожарном насосе-повысителе" заменить 
словами "насосном пожарном агрегате". 
20. В пункте 59 слова "насосов-повысителей" заменить словами 
"основных рабочих и резервных пожарных насосных агрегатов". 
21. В абзаце первом пункта 61:  
а) слова "автоматических установок пожаротушения и сигнализации" 
заменить словами "автоматических (автономных) установок 
пожаротушения, автоматических установок пожарной сигнализации"; 
б) слова "систем противопожарного водоснабжения," исключить. 
22. В абзаце первом пункта 63 слова "автоматических установок 
пожарной сигнализации и пожаротушения" заменить словами 
"автоматических установок пожарной сигнализации, автоматических 
(автономных) установок пожаротушения". 
23. В пункте 65 слово "исправными" исключить. 
24. В пункте 70: 
а) абзац первый дополнить словами ", а также соблюдение сроков их 
перезарядки, освидетельствования и своевременной замены, указанных в 
паспорте огнетушителя"; 
б) абзац второй признать утратившим силу. 
25. В подпункте "а" пункта 72 слова "от 30 июня 2007 г. № 417" 
заменить словами "от 30 июня 2007 г. № 417 "Об утверждении Правил 
пожарной безопасности в лесах". 
26. Дополнить пунктами 721 и 722 следующего содержания: 
"71
1
. Выжигание сухой травянистой растительности на земельных 
участках (за исключением участков, находящихся на торфяных почвах) 
населенных пунктов, землях промышленности, энергетики, транспорта, 
связи, радиовещания, телевидения, информатики, землях для обеспечения 
космической деятельности, землях обороны, безопасности и землях иного 
 5 
специального назначения может производиться в безветренную погоду при 
условии, что: 
а) участок для выжигания сухой травянистой растительности 
располагается на расстоянии не ближе 50 метров от ближайшего объекта; 
б) территория вокруг участка для выжигания сухой травянистой 
растительности очищена в радиусе 25 - 30 метров от сухостойных 
деревьев, валежника, порубочных остатков, других горючих материалов и 
отделена противопожарной минерализованной полосой шириной не менее 
1,4 метра; 
в) на территории, включающей участок для выжигания сухой 
травянистой растительности, не действует особый противопожарный 
режим; 
г) лица, участвующие в выжигании сухой травянистой 
растительности, обеспечены первичными средствами пожаротушения. 
72
2
. Принятие решения о проведении выжигания сухой травянистой 
растительности и определение лиц, ответственных за выжигание, 
осуществляется руководителем организации. 
Выжигание сухой травянистой растительности на земельных 
участках, непосредственно примыкающих к лесам, осуществляется в 
соответствии с Правилами пожарной безопасности в лесах, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  от 
30 июня 2007 г. № 417 "Об утверждении Правил пожарной безопасности в 
лесах".". 
27. В пункте 73 слова "объектах атомной энергетики," заменить 
словами "объектах энергетики, являющихся особо опасными, технически 
сложными и уникальными в соответствии со статьей 481 
Градостроительного кодекса Российской Федерации,". 
28. Пункт 77 изложить в следующей редакции: 
"77. Руководитель организации обеспечивает очистку объекта и 
прилегающей к нему территории, в том числе в пределах 
противопожарных расстояний между объектами, от горючих отходов, 
мусора, тары и сухой растительности. 
Не допускается сжигать отходы и тару в местах, находящихся на 
расстоянии менее 50 метров от объектов. 
Запрещается на территории поселений и городских округов, а также 
на расстоянии менее 100 метров от лесных массивов запускать 
неуправляемые изделия из горючих материалов, принцип подъема которых 
 6 
на высоту основан на нагревании воздуха внутри конструкции с помощью 
открытого огня.". 
29. Дополнить пунктом 801 следующего содержания: 
"80
1
. Паспорт населенного пункта, подверженного угрозе лесных 
пожаров (далее - паспорт населенного пункта), ежегодно к началу 
пожароопасного сезона разрабатывается и утверждается в соответствии с 
разделом XX настоящих Правил: 
а) органами местного самоуправления поселений и городских 
округов, за исключением случаев, указанных в подпункте "б" настоящего 
пункта; 
б) в отношении городов федерального значения Москвы и Санкт-
Петербурга - органами государственной власти указанных субъектов 
Российской Федерации.". 
30. Наименование раздела III изложить в следующей редакции: 
 
"III. Системы теплоснабжения и отопления". 
 
31. В абзаце первом пункта 81 слова "и калориферных установок" 
заменить словами ", калориферных установок и каминов". 
32. Абзац первый пункта 82 после слова "печей" дополнить словами 
"(отопительных приборов)". 
33. Раздел VI дополнить пунктом 1141 следующего содержания: 
"114
1
. Объекты, на которых проводятся культурно-просветительные 
и зрелищные мероприятия вместимостью не более 10 тыс. человек, для 
целей тушения фальшфейеров должны быть оснащены либо 10 воздушно-
эмульсионными огнетушителями (вместимостью не менее 2 литров 
каждый) и 10 покрывалами для изоляции очага возгорания, либо 
20 покрывалами для изоляции очага возгорания, либо 20 воздушно-
эмульсионными огнетушителями (вместимостью не менее 2 литров 
каждый). 
Объекты, на которых проводятся культурно-просветительные и 
зрелищные мероприятия вместимостью более 10 тыс. человек, для целей 
тушения фальшфейеров дополнительно к указанному оснащению должны 
быть оснащены либо 4 покрывалами для изоляции очага возгорания,  
либо 2 покрывалами для изоляции очага возгорания и 2 воздушно-
эмульсионными огнетушителями (вместимостью не менее 2 литров 
каждый), либо 4 воздушно-эмульсионными огнетушителями 
(вместимостью не менее 2 литров каждый).". 
34. В подпункте "б" пункта 115 слово "патронов," исключить. 
35. Пункт 121 признать утратившим силу. 
36. Наименование раздела VIII изложить в следующей редакции: 
 7 
"VIII. Медицинские организации". 
 
37. Пункт 135 изложить в следующей редакции: 
"135. Руководитель организации обеспечивает наличие в зданиях и 
сооружениях организации, в которых находятся пациенты, не способные 
передвигаться самостоятельно, носилок из расчета 1 носилки на 
5 пациентов (инвалидов). 
Палаты для пациентов с тяжелыми проявлениями заболевания, 
а также детей следует размещать на первых этажах зданий.". 
38. В пункте 136: 
а) в подпункте "а" слова "для больных" заменить словами "для 
пациентов"; 
б) в подпункте "в" слова "лечебных учреждений" заменить словами 
"медицинских организаций"; 
в) в подпункте "г" слово "больничных" исключить. 
39. В абзаце втором пункта 137 слова "инструментов и прокладок" 
заменить словами "медицинских изделий и белья". 
40. В пункте 138 слова "отделениях и кабинетах врачей" заменить 
словами "отделениях медицинских организаций и кабинетах медицинских 
работников", слова "медикаментов и реактивов" заменить словами 
"лекарственных препаратов и медицинских изделий". 
41. В пункте 139 слова "деревянных зданиях больниц" заменить 
словами "зданиях медицинских организаций V степени огнестойкости, 
оказывающих медицинскую помощь в стационарных условиях,". 
42. В пункте 140 слова "Лечебные учреждения" заменить словами 
"Объекты медицинских организаций". 
43. Подпункт "е" пункта 187 признать утратившим силу. 
44. В абзаце первом пункта 189 слова "и не реже 1 раза в год 
промывать" исключить. 
45. Пункт 266 изложить в следующей редакции: 
"266. Киоски оснащаются охранно-пожарной сигнализацией с 
выводом сигнала в помещение с круглосуточным пребыванием дежурного 
персонала станции, а также первичными средствами пожаротушения или 
жидкостными автономными установками пожаротушения.". 
46. В пункте 331 слова "10 метров" заменить словами "100 метров". 
47. Предложение второе пункта 352 исключить. 
48. Подпункт "в" пункта 353 изложить в следующей редакции: 
"в) наличие деревьев, кустарников и сухой растительности внутри 
обвалований;". 
 8 
49. Пункт 364 дополнить абзацем следующего содержания: 
"К началу основных работ по строительству должно быть 
предусмотрено противопожарное водоснабжение от пожарных гидрантов 
или из резервуаров (водоемов).". 
50. Пункт 372 дополнить абзацем следующего содержания:  
"Прокладка внутри вентилируемого фасада открытым способом 
электрических кабелей и проводов с изоляцией, выполненной из горючих 
материалов, не допускается.". 
51. Подпункт "б" пункта 414 изложить в следующей редакции: 
"б) обеспечить место проведения огневых работ огнетушителем или 
другими первичными средствами пожаротушения;". 
52. В пункте 420 слова "асбестовым полотном или другими 
негорючими материалами" заменить словами "покрывалами для изоляции 
очага возгорания или другими негорючими материалами". 
53. Пункт 457 изложить в следующей редакции: 
"457. Автозаправочные станции оснащаются первичными 
средствами пожаротушения. 
Заправочный островок для заправки только легковых автомобилей, 
имеющий от 1 до 4 топливораздаточных колонок, должен быть оснащен 
либо 1 воздушно-пенным огнетушителем (вместимостью 10 литров,  
или массой огнетушащего вещества 9 килограммов) и 1 порошковым 
огнетушителем (вместимостью 5 литров, или массой огнетушащего 
вещества 4 килограмма), либо 2 воздушно-эмульсионными 
огнетушителями (вместимостью не менее 2 литров каждый), либо 
1 воздушно-пенным огнетушителем (вместимостью 10 литров, или массой 
огнетушащего вещества 9 килограммов) и одним покрывалом для 
изоляции очага возгорания, либо одним покрывалом для изоляции  
очага возгорания и 1 порошковым огнетушителем (вместимостью 
5 литров). 
Заправочный островок для заправки только легковых автомобилей, 
имеющий от 5 до 8 топливораздаточных колонок, должен быть оснащен 
либо 2 воздушно-пенными огнетушителями (вместимостью 10 литров, или 
массой огнетушащего вещества по 9 килограммов каждый) и 
2 порошковыми огнетушителями (вместимостью 5 литров, или массой 
огнетушащего вещества по 4 килограмма каждый), либо 2 воздушно-
пенными огнетушителями (вместимостью 10 литров, или массой 
огнетушащего вещества по 9 килограммов каждый) и 2 воздушно-
эмульсионными огнетушителями (вместимостью не менее 2 литров  
 
 9 
каждый), либо 2 воздушно-пенными огнетушителями (вместимостью 
10 литров, или массой огнетушащего вещества по 9 килограммов каждый) 
и двумя покрывалами для изоляции очага возгорания. 
Заправочный островок для заправки грузовых автомобилей, 
автобусов, крупногабаритной строительной и сельскохозяйственной 
техники должен быть оснащен либо 2 передвижными порошковыми 
огнетушителями (вместимостью не менее 50 литров каждый), либо 
1 воздушно-эмульсионным огнетушителем (вместимостью не менее 
25 литров) и 2 ручными воздушно-пенными огнетушителями 
(вместимостью 10 литров, или массой огнетушащего вещества по 
9 килограммов каждый), либо 1 воздушно-эмульсионным огнетушителем 
(вместимостью не менее 25 литров) и 4 покрывалами для изоляции очага 
возгорания. 
Площадка для автоцистерны должна оснащаться либо 
2 передвижными порошковыми огнетушителями (вместимостью не менее 
50 литров каждый), либо 1 воздушно-эмульсионным огнетушителем 
(вместимостью не менее 25 литров) и 1 покрывалом для изоляции очага 
возгорания. 
Размещение огнетушителей и покрывал для изоляции очага 
возгорания должно предусматриваться на заправочных островках в 
легкодоступных местах, защищенных от атмосферных осадков.". 
54. В пункте 461: 
а) в подпункте "д" слова ", в том числе временных" исключить; 
б) дополнить подпунктом "л" следующего содержания: 
"л) допустимое (предельное) количество людей, которые могут 
одновременно находиться на объекте.". 
55. Подпункт "б" пункта 462 дополнить словами ", в том числе за 
оказание первой помощи пострадавшим". 
56. В пункте 472 слова "хладоновыми и углекислотными 
огнетушителями" заменить словами "хладоновыми или углекислотными 
огнетушителями". 
57. Пункт 475 изложить в следующей редакции: 
"475. Каждый огнетушитель, установленный на объекте, должен 
иметь паспорт и порядковый номер. 
Запускающее или запорно-пусковое устройство огнетушителя 
должно быть опломбировано одноразовой пломбой.". 
58. Пункт 477 изложить в следующей редакции: 
"477. На одноразовую пломбу наносятся следующие обозначения:  

</text>
</document>