<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока (до 13.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос о гидрометеорологическом обеспечении развития и устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока, в том числе объектов гидроэнергетики.
По итогам обсуждения дано поручение Минприроды России и Росгидромету с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Российской академией наук обеспечить приоритетное развитие системы прогнозирования и выпуска предупреждений об опасных гидрологических явлениях на территории Российской Федерации на базе инновационных технологий, включая закупку и установку высокопроизводительных суперкомпьютерных комплексов в Москве, Новосибирске и Хабаровске, внедрение на государственной наблюдательной сети современной технологии измерений объёмов речного стока, проведение технической модернизации систем сбора, хранения и обработки гидрологической информации.
Также Минприроды с участием Росгидромета и Минэкономразвития поручено подготовить предложения по оснащению государственной системы космического мониторинга Росгидромета оборудованием для приёма во всепогодном режиме спутниковых данных высокого разрешения.
Кроме того, с учётом состоявшегося обсуждения Минприроды, Росгидромету, МИДу и Минфину поручено в установленном порядке представить в Правительство предложения о вступлении Российской Федерации в Европейский центр среднесрочных прогнозов погоды.
Комиссия поручила Росгидромету совместно с собственниками и организациями, эксплуатирующими гидротехнические сооружения (ОАО «РусГидро», ОАО «Красноярская ГЭС», ОАО «Иркутскэнерго», ОАО «Русал», ОАО «Якутскэнерго», ОАО «ГМК “Норильский никель”»), разработать проекты поэтапной модернизации и развития сетей гидрометеорологических наблюдений в районах крупных объектов гидроэнергетики Сибири и Дальнего Востока для гидрометеорологического обеспечения их устойчивого функционирования.
Вторым вопросом заседания комиссии стала проблема обеспечения селитебных территорий Сибири и Дальнего Востока необходимой инженерной защитой.
Речь идёт о защите для районов (частей) населённых пунктов, в пределах которых расположены жилые дома, общественные здания или создаются транспортные сооружения, подземные коммуникации и иные объекты инфраструктуры. Члены комиссии решили, что необходимо разработать и утвердить программу инженерной защиты селитебных территорий. Кроме того, субъектам Федерации, где такие территории подвержены риску негативного воздействия вод, было поручено провести внеплановые мероприятия по контролю градостроительной деятельности, обратив особое внимание на вопрос подготовки правил землепользования и застройки и отображения в них зон затопления и подтопления территорий, а также на вопрос выдачи разрешений на строительство объектов капитального строительства и индивидуального жилищного строительства на таких территориях.
</text>
</document>