<document><title>О внесении изменений в Правила противопожарного режима в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 февраля 2014 года №113. Устанавливается, в частности, порядок выжигания сухой травянистой растительности, исключающий возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты.
Справка
210Kb
Документ подготовлен МЧС России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила противопожарного режима (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 2012 года №390 «О противопожарном режиме»), связанные с:
- уточнением отдельных положений упомянутых правил;
- установлением порядка выжигания сухой травянистой растительности, исключающего возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты;
- определением требований к оформлению паспорта населённого пункта, подверженного угрозе лесных пожаров;
- установлением требований к оснащению объектов, на которых проводятся культурно-просветительные и зрелищные мероприятия, необходимым количеством первичных средств пожаротушения для целей тушения фальшфейеров.
Проект постановления в установленном порядке прошёл процедуру публичного обсуждения в период с 13 октября 2012 года по 13 февраля 2013 года, рассмотрен 74 субъектами Российской Федерации.
Реализация постановления позволит повысить уровень защищённости объектов инфраструктуры и населённых пунктов от пожаров.
</text>
</document>