<document><title>Дмитрий Рогозин провёл девятое заседание Российско-Индонезийской межправительственной комиссии по торгово-экономическому и техническому сотрудничеству в Джакарте (Республика Индонезия)</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

На пресс-конференции по итогам заседания межправкомиссии Дмитрий Рогозин сообщил, что Россия готова предложить Индонезии высокотехнологичные и самые безопасные проекты по строительству атомной электростанции.
Заместитель Председателя Правительства также отметил, что Россия готова создавать в Индонезии сервисные центры по обслуживанию российской авиационной техники.
Вице-премьер добавил, что рассматриваются и проекты создания производств отдельных авиационных компонентов. Он пояснил, что речь идёт о таких проектах, как создание станции загоризонтного мониторинга в исключительной экономической зоне Индонезии.
Что касается сотрудничества в космической сфере, то, по словам зампреда Правительства в этой области, «можно совместно извлечь выгоду от дальнейшего развития сферы навигационных услуг».
Дмитрий Рогозин сделал особый акцент на том, что Россия будет предлагать Индонезии проекты, которые несут в себе возможность организации отдельных производств, с тем чтобы народ Индонезии перенимал современные технологии. Вице-премьер отметил, что российский бизнес чувствует себя довольно комфортно и уже научился работать в Индонезии.
В свою очередь министр-координатор по экономическим вопросам Индонезии Хатта Раджаса сообщил, что индонезийская сторона заинтересована в расширении сотрудничества с Россией, в частности в области альтернативной энергетики. Он пояснил, что речь идёт о реализации программы по использованию биогазового топлива.
Хатта Раджаса также сообщил, что российские инвестиции в строительство железнодорожной ветки в провинции Калимантан и глинозёмного комбината составляют порядка 6 млрд долларов.
По итогам заседания межправкомиссии стороны обменялись подписанным Меморандумом о взаимопонимании и сотрудничестве в области энергетики между Минэнерго России и Минэнерго Индонезии. Кроме того, был подписан Меморандум о взаимопонимании с индонезийскими компаниями-партнёрами по проектам «РусАла» и «КамАЗа».
</text>
</document>