<document><title>Игорь Шувалов провёл заседание оргкомитета по подготовке экспозиции и обеспечению участия России во Всемирной универсальной выставке «Экспо-2015»</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
Очередная Всемирная универсальная выставка пройдёт с 1 мая по 31 октября 2015 года в Милане (Италия) под девизом «Питание планеты. Энергия для жизни».
Игорь Шувалов провёл заседание оргкомитета по подготовке экспозиции и обеспечению участия России во Всемирной универсальной выставке «Экспо-2015»
На первом заседании оргкомитета, состоявшемся  26 февраля в Доме Правительства под председательством Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Шувалова, был заслушан доклад Министра промышленности и торговли Дениса Мантурова о ходе подготовки российской экспозиции и обеспечении участия России в выставке «Экпо-2015». 
Главным архитектором Москвы Сергеем Кузнецовым был представлен дизайн-проект павильона российской секции на Всемирной универсальной выставке, разработанный одним из международных архитектурных бюро. «Задача была сделать павильон эффектным, отвечающим современным трендам и одновременно конструктивно простым», – отметил Сергей Кузнецов. Оргкомитет единогласно утвердил дизайн-проект. 
Члены оргкомитета обсудили фирменный стиль, девиз и логотип российской секции «Экспо-2015». Игорь Шувалов поручил вынести их на общественное обсуждение в интернете. При этом первый вице-премьер отметил, что в ходе этого обсуждения российские пользователи Всемирной паутины смогут не только оценить варианты разработчиков, но и представить свои предложения.
Оргкомитет также принял решение утвердить экспертный совет и назначил его председателем президента ЗАО «Крокус» Араса Агаларова. Экспертный совет должен подготовить соответствующее заключение о концепции и тематико-экспозиционном плане российской экспозиции.
В 2015 году Россия примет участие во Всемирной универсальной выставке «Экспо-2015», которая пройдёт с 1 мая по 31 октября 2015 года в городе Милане (Италия) под девизом «Питание планеты. Энергия для жизни». 
</text>
</document>