<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о совершенствовании деятельности по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, обеспечению пожарной безопасности и мерах по повышению готовности к реагированию на крупномасштабные ЧС.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Юрия Трутнева
Сообщение Министра обороны Сергея Шойгу
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
27 февраля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!
Прежде чем мы перейдём к повестке дня, хотел бы вернуться, наверное, к самому приятному событию этого года – к Олимпийским играм, которые, по международным оценкам, стали одними из лучших за всю историю зимних олимпиад. Это нам, конечно, очень приятно. Хочу поблагодарить за очень хорошую организацию и проведение этого грандиозного праздника всех, кто отвечал за эту работу в Правительстве: Дмитрия Николаевича Козака и Виталия Леонтьевича Мутко, другие министерства и ведомства, которые занимались этой проблематикой, естественно, оргкомитет «Сочи-2014», Краснодарский край, руководство его – в общем, все ведомства, которые отвечали за проведение и безопасность Игр.
103Kb
Главные герои Олимпиады, конечно, не мы, а спортсмены, которые действительно выступили триумфально. Но в любом случае напряжённая работа была необходима – работа по подготовке спортивных объектов, инфраструктуры, обеспечению безопасности, и хорошо, что всё это так получилось.
Материалы к заседанию Правительства 27 февраля 2014 года
Теперь нужно на высоком уровне провести Паралимпийские игры, которые откроются 7 марта, и использовать наработанный опыт для проведения международных спортивных мероприятий в нашей стране, которые запланированы на ближайшие годы.
Д.Медведев: «Олимпийские игры, по международным оценкам, стали одними из лучших за всю историю зимних олимпиад».
И, наконец, от рабочей группы я жду предложений по дальнейшему использованию олимпийских объектов Сочи и в целом по постолимпийскому наследию. По окончании соответствующих мероприятий мы это совещание проведём.
Об изменениях в актах Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)
Также хотел бы ещё до начала обсуждения вопросов специально обратить внимание, что я подписал постановление, которое касается социальной нормы потребления электроэнергии. Оно даёт право руководителям регионов самостоятельно решать, когда заработает этот механизм – механизм учёта электроэнергии, то есть сделать это в разноскоростном режиме, о чём, собственно, регионы и просили. Но при этом это всё должно произойти не позднее 1 июля 2016 года, то есть мы тем самым сдвинули срок на два года.
Постановление определяет порядок дифференциации размера тарифа в пределах и сверх социальной нормы. Федеральная служба по тарифам должна внимательно следить за тем, как регионы устанавливают у себя цены на электроэнергию и жёстко реагировать на все нарушения прав жильцов.
Размер энергонормы будет увеличен для многодетных семей, для инвалидов, для семей с детьми, которые имеют ограничения по здоровью, для сельских жителей, для одиноких пенсионеров, а также для жильцов аварийных и ветхих домов. Собственно, мы это обсуждали и с регионами, и с ведомствами, когда занимались этой проблематикой.
Д.Медведев: «Размер энергонормы будет увеличен для многодетных семей, для инвалидов, для семей с детьми, которые имеют ограничения по здоровью, для сельских жителей, для одиноких пенсионеров, а также для жильцов аварийных и ветхих домов».
При этом важно отметить, что гражданам не нужно будет доказывать никаких прав на льготу, бегать со справками по различным кабинетам. Органы местной власти и энергетики должны будут сами обмениваться информацией для определения размера социальной нормы каждому домохозяйству.
Заседание Правительства
Наконец, мы исходим из того, что введение нового механизма учёта электроэнергии позволит большинству наших граждан платить за электроэнергию меньше, чем они платят сейчас. И, конечно, также рассчитываю на то, что это в конечном счёте снизит размеры перекрёстного субсидирования в энергетике и повысит культуру энергосбережения, что для нас тоже не лишнее.
Теперь к повестке дня. Первый вопрос касается безопасности и здоровья людей. Речь идёт о совершенствовании деятельности по предупреждению, ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности. Эту работу ведёт МЧС. У нас в общем результаты неплохие, есть позитивная динамика, хотя надо признаться, что прошлый год для наших спасателей был нелёгким. Наводнение на Дальнем Востоке, пожары в Сибири, паводки были серьёзным испытанием не только для регионов, но и для сил МЧС, и в целом с этими проблемами удалось достойно справиться. Но нужно развивать систему заблаговременного прогнозирования и мониторинга крупномасштабных чрезвычайных ситуаций, работать над улучшением механизма информирования и оповещения людей.
Д.Медведев: «Введение нового механизма учёта электроэнергии позволит большинству наших граждан платить за электроэнергию меньше, чем они платят сейчас. И, конечно, также рассчитываю на то, что это в конечном счёте снизит размеры перекрёстного субсидирования в энергетике и повысит культуру энергосбережения, что для нас тоже не лишнее».
Решения Правительства, принятые на заседании 27 февраля 2014 года
Также в числе приоритетных задач – увеличение численности реагирующих подразделений спасателей и пожарных. Они должны быть оснащены новейшей специальной техникой, современной экипировкой. В планах также есть и создание аэромобильных спасательных подразделений и, конечно, дальнейшее развитие добровольческого движения. Обо всём этом доложит министр.
И у нас есть целый ряд других вопросов, включая изменения в закон о гражданстве – он упрощает его получение для некоторых категорий соискателей. В соответствии с концепцией государственной миграционной политики мы принимаем меры по предотвращению нелегальной миграции, и сейчас эта работа ведётся весьма энергично, она должна быть доведена до логического завершения. И, напротив, мы должны создать систему льгот для законопослушных, квалифицированных и востребованных на нашем рынке труда специалистов.
Именно для них, собственно, и будет действовать упрощённый порядок получения российского гражданства, в том числе для людей, которые окончили российские вузы, остались здесь и проработали не менее трёх лет. Здесь сама биография говорит о том, что люди хотят связать свою судьбу с Россией и они востребованы на нашем рынке труда, это хорошие специалисты.
Что касается иностранных граждан, которые занимаются в России предпринимательством, являются инвесторами или квалифицированными специалистами, для них получение гражданства должно зависеть от размера ежегодной выручки, которую они получают на территории России, или вклада в уставной капитал той компании, в которой они работают. Ну и, конечно, от суммы налогов, которые они платят в наш бюджет. Надеюсь, что это позволит создать более справедливую и более мотивирующую систему предоставления гражданства в нашей стране.
Д.Медведев: «Для иностранных граждан, которые занимаются в России предпринимательством, являются инвесторами или квалифицированными специалистами, получение гражданства должно зависеть от размера ежегодной выручки, которую они получают на территории России, или вклада в уставной капитал той компании, в которой они работают».
Переходим к обсуждению первого вопроса. Владимир Андреевич Пучков.
Доклад главы МЧС Владимира Пучкова на заседании Правительства
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Докладываю, что в рамках единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций выполняется весь комплекс мероприятий, направленных на развитие системы безопасности жизнедеятельности россиян. МЧС России непрерывно и целенаправленно совершенствует свою деятельность по предупреждению, ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности, а также повышает готовность своих подразделений к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары.
Приоритетом нашей работы были и есть оказание адресной, конкретной помощи гражданам, пострадавшим от катаклизмов, материальная помощь и поддержка, компенсации за утраченное имущество, восстановление социальной инфраструктуры, строительство жилья и другие задачи. Каждый россиянин, попавший в беду, получает помощь и поддержку государства – это важнейший аспект нашей работы.
В.Пучков: «Приоритетом нашей работы были и есть оказание адресной, конкретной помощи гражданам, пострадавшим от катаклизмов, материальная помощь и поддержка, компенсации за утраченное имущество, восстановление социальной инфраструктуры, строительство жилья».
Прошедший год был напряжённым, произошёл ряд крупномасштабных и уникальных по своему характеру чрезвычайных ситуаций и пожаров. Основные из них вы можете увидеть на слайде №2. Для их ликвидации проведены сложные, беспрецедентные по своим масштабам спасательные операции, восстановительные работы. Конечно, были и проблемы, но они быстро и оперативно решались на местах и здесь, в федеральном центре. Было обеспечено своевременное и достаточно успешное реагирование на все указанные катаклизмы.
Главный итог нашей работы – 289 тыс. спасённых жизней. Основные результаты деятельности РСЧС приведены на слайде №3. Это стало возможно благодаря совместной, скоординированной работе федеральных структур и регионов страны в рамках единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
В.Пучков: «Главный итог нашей работы – 289 тыс. спасённых жизней. Это стало возможно благодаря совместной, скоординированной работе федеральных структур и регионов страны в рамках единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций».
Эффективно поработали в рамках РСЧС в прошлом году Министерство внутренних дел, Минздрав, Минсельхоз, Минтранс, Минприроды, Рослесхоз, Минэнерго, Минкультуры, Росгидромет, Росводресурсы и другие федеральные структуры. Отменно потрудились практически все субъекты Российской Федерации. На качественно новом уровне отработали муниципальные образования, учтены уроки крупномасштабных чрезвычайных ситуаций и пожаров.
Главный резерв развития РСЧС сегодня – это, конечно, повышение эффективности работы муниципалитетов. При ликвидации наводнения на Дальнем Востоке не погиб ни один человек из числа гражданского населения – это тоже главный показатель нашей совместной работы. Значительно минимизирован ущерб от бедствия, в том числе материальные потери, и работы по оказанию помощи и поддержки дальневосточникам продолжаются в настоящее время.
Вместе с тем требуется принять дополнительные меры по развитию РСЧС, совершенствованию деятельности в области предупреждения чрезвычайных ситуаций и пожаров с учётом тенденции развития опасностей и угроз. Во-первых, необходимо дальнейшее развитие системы прогнозирования опасностей и угроз, а также своевременное принятие мер по недопущению их возникновения. Во-вторых, важно провести усиление функциональных подсистем РСЧС, а у нас их сегодня 45 во всех министерствах, при этом целесообразно осуществлять их организационное совершенствование и техническое дооснащение. Прошу своих коллег поработать дополнительно над этим вопросом.
При этом особого внимания требует мониторинг состояния и выполнения мероприятий по безопасности критически важных и потенциально опасных объектов инфраструктуры, объектов транспортировки опасных грузов, других потенциально опасных объектов и систем. Кстати, сегодня наши подразделения, РСЧС завершают проведение спасательной операции на территории Ставропольского края: трое пострадавших спецавиацией МЧС России доставлены и находятся в медучреждениях, и Минздрав делает всё, чтобы сохранить им жизнь и здоровье.
В этой связи я предлагаю федеральным структурам определить приоритеты и организовать дополнительную работу по безопасности функционирования всех потенциально опасных объектов, транспортных коммуникаций, объектов энергетики и жизнеобеспечения, а органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации – приступить к созданию комплексных систем безопасности жизнедеятельности с учётом опыта нашей работы в Вологодской области и в ряде других регионов нашей страны.
Структура систем безопасности представлена на слайде №5. Кроме того, считаем крайне необходимым провести мероприятия по дальнейшему развитию космического мониторинга под эгидой Национального центра управления в кризисных ситуациях МЧС России, а также необходимо обеспечить доступ к данным дистанционного зондирования Земли с применением отечественных космических аппаратов нового поколения, в том числе через приёмные станции МЧС России. Это в разы сокращает время получения оперативной информации для принятия управленческих решений и повышает эффективность деятельности органов управления и сил на всех уровнях реагирования.
В.Пучков: «Одновременно МЧС России совместно с отечественными и зарубежными коллегами проводит работу по формированию научной школы по изучению проблем защиты населения и объектов социальной инфраструктуры от метеоритов и других небесных тел. Это большая и сложная работа на десятилетия, которая требует координации ведущих научных подразделений и взаимодействия служб спасения всех развитых стран мира».
Одновременно МЧС России совместно с отечественными и зарубежными коллегами проводит работу по формированию научной школы по изучению проблем защиты населения и объектов социальной инфраструктуры от метеоритов и других небесных тел. Это большая и сложная работа на десятилетия, которая требует координации ведущих научных подразделений и взаимодействия служб спасения всех развитых стран мира.
Требованием времени является необходимость включения экономических механизмов управления рисками и реализации задач предупреждения чрезвычайных ситуаций. Мероприятия профилактики и предупреждения – это важная составляющая для роста экономики и привлечения инвестиций и в отрасли, и в регионы нашей страны.
В-третьих, важным аспектом нашей работы по развитию РСЧС является реализация комплекса профилактических мероприятий по обеспечению пожарной безопасности. Дмитрий Анатольевич уже во вступительном слове отметил актуальность и важность этой проблемы. За последнее десятилетие благодаря целенаправленной работе РСЧС сокращено практически в 2 раза число погибших на пожарах, значительно уменьшено количество пожаров и материальные потери от них, но проблема остаётся достаточно серьёзная, особенно в отдельных регионах нашей страны.
В.Пучков: «За последнее десятилетие благодаря целенаправленной работе РСЧС сокращено практически в 2 раза число погибших на пожарах, значительно уменьшено количество пожаров и материальные потери от них».
В настоящее время будет продолжена работа по внедрению новых форм подтверждения соответствия требованиям пожарной безопасности, внедряется декларирование и аудит пожарной безопасности. Также мы считаем, что необходимо развивать и оказывать всестороннюю поддержку добровольческому движению, полагаем повсеместно с органами исполнительной власти субъектов РФ активно продолжить работу по формированию общественных объединений добровольной пожарной охраны, развитию подразделений российского союза спасателей и оказанию помощи и поддержки в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации.
В-четвертых, необходимо продолжить реализацию задач по совершенствованию систем информирования и оповещения населения. В целях сокращения времени реагирования на происшествия и чрезвычайные ситуации ведётся активная работа по внедрению системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112. Понимая, что финансирования на эти цели хватает не в полном объёме, считаем жизненно необходимым изменить формы и методы работы по созданию системы «112» и на федеральном уровне, и в регионах нашей страны. Мы предлагаем Минкомсвязи совместно с МЧС и органами исполнительной власти организовать до создания полной функциональной системы «112» во взаимодействии с операторами связи формирование на территориях субъектов работу номера 112 с использованием интерактивной информационно-справочной системы голосового автоответчика. В ряде регионов проведена опытная эксплуатация этих подходов, и она доказала свою эффективность, в том числе она работает в Сочи.
В.Пучков: «В целях сокращения времени реагирования на происшествия и чрезвычайные ситуации ведётся активная работа по внедрению системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112».
Вместе с тем, несмотря на существующие трудности, мы просим Минфин России дополнительно проработать вопрос финансирования напрямую субъектов Российской Федерации не только в вопросах создания системы «112», но и организации её содержания и повседневного функционирования. Сегодня у большинства регионов средств на эти цели недостаточно.
Это позволит сохранить жизни людей и своевременно применять для этого мощный потенциал МВД, МЧС, Минздрава, функциональных и территориальных подсистем РСЧС и включить во все процессы силы и органы управления регионов. Это тот случай, когда система работает для решения жизненно важных задач.
Уважаемые коллеги! Во исполнение указа Президента Российской Федерации в стране создаётся комплексная система экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций. Вместе с тем есть вопросы, которые требуют принятия дополнительных мер по созданию и сохранению действующих систем проводной связи, которые используются для информирования и оповещения населения, особенно это касается удалённых сельских поселений и городов со слабой телекоммуникационной инфраструктурой. Также важный аспект этой работы – это подготовка персонала организаций и населения к правильным и адекватным действиям по сигналам оповещения и неукоснительному выполнению всех рекомендаций, которые поступают по всем каналам связи.
В.Пучков: «Во исполнение указа Президента Российской Федерации в стране создаётся комплексная система экстренного оповещения населения об угрозе возникновения или о возникновении чрезвычайных ситуаций».
В-пятых. Предлагаем осуществить дополнительные меры по повышению готовности органов управления и сил РСЧС к реагированию на крупномасштабные чрезвычайные ситуации. Национальный центр управления в кризисных ситуациях планомерно выходит на качественно новый уровень работы с регионами, прогнозирования и управления рисками. В 2014 году планируется завершить создание единой вертикали устойчивого управления РСЧС от Национального центра на федеральном уровне непосредственно до муниципальных образований. Также Национальный ЦУКС должен обеспечить постоянное взаимодействие и помощь в работе с соответствующими национальными, координационными и ситуационными центрами Евросоюза, Международной организацией гражданской обороны и другими международными организациями.
Ещё один важный аспект – усиление роли комиссий по чрезвычайным ситуациям субъектов Российской Федерации. В регионах страны они решают важнейшие задачи жизни и здоровья людей, а также обеспечения безопасности жизнедеятельности социальной сферы. В связи с этим мы предлагаем рассмотреть вопрос, чтобы руководители субъектов Российской Федерации лично возглавили работу этих комиссий. Считаем, что это придаст импульс в решении вопросов обеспечения безопасности жизнедеятельности населения регионов.
Отдельный вопрос, который я хотел бы обсудить, – это необходимость сосредоточения усилий на повышении оперативности реагирования подразделений МЧС России. Мы планомерно осуществляем целый комплекс мероприятий, в том числе реализуется программа переоснащения подразделений современной техникой и оборудованием, которая утверждена Правительством Российской Федерации. По нашему мнению, также необходимо продолжить работу в субъектах Российской Федерации по реализации современных моделей безопасности территории с учётом региональных особенностей, формированию современных систем управления и группировок сил в регионах страны.
Вчера на заседании Совета Федерации во время правительственного часа МЧС России были доложены основные итоги деятельности и пути развития РСЧС на региональном уровне. В целом все предложения были поддержаны, и мы совместно с Советом Федерации планируем дальнейшую конструктивную работу и по совершенствованию законодательства, и по улучшению взаимодействия с регионами.
В.Пучков: «МЧС России выполнило все мероприятия по обеспечению безопасности, защиты от природных, техногенных и иных рисков всех участников и гостей зимних Олимпийских игр в городе Сочи. Мероприятия выполнены на высоком уровне и заслужили положительную оценку Международного олимпийского комитета. Это заслуга всех наших коллег, которые решали сложнейшие задачи по защите жизни и здоровья людей, обеспечению безопасности этого мероприятия».
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, докладываю. МЧС России выполнило все мероприятия по обеспечению безопасности, защиты от природных, техногенных и иных рисков всех участников и гостей зимних Олимпийских игр в городе Сочи. Мероприятия выполнены на высоком уровне и заслужили положительную оценку Международного олимпийского комитета. Это заслуга всех наших коллег, которые решали сложнейшие задачи по защите жизни и здоровья людей, обеспечению безопасности этого мероприятия.
Оперативно решались все вопросы: тушение пожаров, реагирование на ЧС, на ДТП, оказание помощи пострадавшим. От команды МЧС России я хочу поздравить наших олимпийцев с блестящей убедительной победой.
Опыт нашей работы по обеспечению безопасности на Олимпиаде уже используется для совершенствования деятельности по предупреждению и ликвидации ЧС и повышению готовности системы реагирования.
В РСЧС заложен мощный потенциал и большие перспективы, поэтому МЧС совместно с федеральными структурами и регионами страны выполнит все поставленные задачи по совершенствованию деятельности в области предупреждения и ликвидации ЧС с учётом современного этапа развития России. Также планируем целенаправленно осуществлять мероприятия по дальнейшему повышению готовности к реагированию органов управления и подразделений на крупномасштабные чрезвычайные ситуации и пожары.
МЧС России неукоснительно в установленные сроки и на высоком уровне реализует все указы Президента Российской Федерации, а также все решения Правительства Российской Федерации. Контроль за этим я осуществляю лично.
Проект решения по рассматриваемому вопросу подготовлен, он согласован в установленном порядке. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, прошу поддержать. Доклад окончен, благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Есть комментарии какие-то? Пожалуйста.
Ю.Трутнев: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Я только могу присоединиться к тому, что было сказано по работе Министерства чрезвычайных ситуаций на Дальнем Востоке, например. Работа была проведена огромная. В то же самое время хочу сказать, что в заголовке сегодняшнего вопроса стоит слово «предупреждение». Предупреждение – это, конечно, гораздо более широкий спектр вопросов, бо́льшая часть которых не входит в компетенцию Министерства чрезвычайных ситуаций: это работа по мониторингу – и аэрокосмическому, и с помощью наземной наблюдательной сети, это регулирование стока рек, это расчистка и углубление русел, иногда даже изменение в каких-то частях, строительство защитных сооружений, соблюдение правил застройки в паводкоопасных территориях и так далее. Мы будем всю эту работу в рамках правительственной комиссии проводить на Дальнем Востоке, но просто, может быть, предусмотреть в планах Правительства рассмотрение этого комплексного вопроса? Об этом не сказал Министр чрезвычайных ситуаций, но по охвату количество опасных природных явлений в мире возрастает, и в общем с этим нельзя не считаться. Спасибо.
Ю.Трутнев: «Предупреждение – это, конечно, гораздо более широкий спектр вопросов, бо́льшая часть которых не входит в компетенцию Министерства чрезвычайных ситуаций: это работа по мониторингу – и аэрокосмическому, и с помощью наземной наблюдательной сети, это регулирование стока рек, это расчистка и углубление русел, иногда даже изменение в каких-то частях, строительство защитных сооружений, соблюдение правил застройки в паводкоопасных территориях».
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Сергей Кужугетович (обращаясь к С.Шойгу).
С.Шойгу: Дмитрий Анатольевич, я понимаю, вклад армии в ликвидацию последствий наводнения и самого наводнения на Дальнем Востоке скромен, он не нашёл отражения в докладе министра, тем не менее… Я к тому, что всё-таки из общего количества инженерной техники 80% – это техника армии, по авиации – это на 90% авиация Военно-воздушных сил, по личному составу – это, наверное, 60% от общего количества группировки.
С.Шойгу: «Вклад армии в ликвидацию последствий наводнения и самого наводнения на Дальнем Востоке скромен. Но всё-таки из общего количества инженерной техники 80% – это техника армии, по авиации – это на 90% авиация Военно-воздушных сил, по личному составу – это, наверное, 60% от общего количества группировки».
Конечно, мы потратили существенный ресурс, и нам бы этот ресурс надо восстановить – восстановить по топливу, по технике, ресурсы по вертолётам, по самолётам. Здесь мы обратились в Министерство финансов и, к сожалению, пока поддержки не нашли. У меня просьба в этом вопросе – поручение Министерству финансов, наверное, и Министерству экономического развития такой ресурс восстановить. Я думаю, что аналогичный вопрос есть и у МВД, и у Минздрава. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте сформулируем такое поручение по восстановлению ресурсов, израсходованных на сложные ситуации, включая дальневосточную проблему, потраченных из активов и средств Министерства обороны и МВД. Давайте включим в протокол, я не возражаю. Есть ещё какие-то соображения?
Тогда давайте решение примем, продолжим работу в этом направлении, работу содержательную. Именно на ней Министерство по чрезвычайным ситуациям и должно сконцентрироваться, в меньшей степени уделяя внимание вопросам информационного сопровождения этой деятельности. Договорились? Принято.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
27 февраля 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации  
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич  
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока  
 
 2 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович  
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
 3 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной миграционной 
службы 
 
ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального космического 
агентства 
 
ШКОЛКИНА 
Надежда Васильевна 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
ЛЮБИМОВ 
Юрий Сергеевич 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
юстиции Российской Федерации 
 
ПАК 
Олег Борисович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
КУЛИШОВ 
Владимир Григорьевич 
 
- первый заместитель директора - 
руководитель Пограничной службы 
Федеральной службы безопасности 
Российской Федерации 
 
 4 
МИРОНОВ 
Алексей Геннадьевич 
 
- заместитель директора Федеральной службы 
охраны Российской Федерации - 
руководитель Службы специальной связи 
и информации ФСО России  
 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
СОКОЛОВ 
Игорь Анатольевич 
 
- главный ученый секретарь президиума 
Российской академии наук 
 

</text>
</document>