<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве по недропользованию</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2014 года №140


Документ подготовлен Минприроды России.
Проект постановления разработан с целью приведения Положения о Федеральном агентстве по недропользованию в соответствие с нормами Федерального закона от 19 мая 2010 года №89-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и в статью 13 Федерального закона "О соглашениях о разделе продукции"» и Градостроительного кодекса Российской Федерации в редакции Федерального закона от 30 ноября 2011 года №364-ФЗ.
Постановлением исключается платность при предоставлении Роснедрами геологической информации о недрах, полученной в результате государственного геологического изучения недр.
Кроме того, Роснедра наделяются полномочиями по выдаче, продлению срока действия, прекращению действия, отказу в выдаче разрешений на строительство и реконструкцию объектов капитального строительства на земельном участке, предоставленном пользователю недр и необходимом для ведения работ, связанных с пользованием недрами (за исключением участков недр местного значения), и по выдаче, а также по отказу в выдаче разрешений на ввод в эксплуатацию таких объектов.
Осуществление Роснедрами полномочий, предусмотренных постановлением, будет проводиться в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов Роснедр, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 февраля 2014 г.  №  140   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение  
о Федеральном агентстве по недропользованию 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в Положение о Федеральном агентстве по недропользованию, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 17 июня 2004 г. № 293 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 26, ст. 2669; 2006, № 25, ст. 2723; 2009, № 38, ст. 4489; 
2013, № 10, ст. 1027). 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации численности работников 
центрального аппарата и территориальных органов Федерального 
агентства по недропользованию, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 февраля 2014 г.  №  140 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в в Положение о Федеральном агентстве 
по недропользованию 
 
 
1. В подпункте 5.3.2 слова "за плату" исключить. 
2. Дополнить подпунктами 5.3.14 и 5.3.15 следующего содержания: 
"5.3.14. выдачу, продление срока действия, внесение изменений, 
прекращение действия, отказ в выдаче разрешений на строительство, 
реконструкцию объекта капитального строительства на земельном участке, 
предоставленном пользователю недр и необходимом для ведения работ, 
связанных с пользованием недрами (за исключением работ, связанных  
с пользованием участками недр местного значения); 
5.3.15. выдачу, а также отказ в выдаче разрешений на ввод  
в эксплуатацию объекта капитального строительства, разрешение на 
строительство, реконструкцию которого было выдано Федеральным 
агентством по недропользованию;". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>