<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральном агентстве по недропользованию</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2014 года №140
Справка
92Kb
Документ подготовлен Минприроды России.
Проект постановления разработан с целью приведения Положения о Федеральном агентстве по недропользованию в соответствие с нормами Федерального закона от 19 мая 2010 года №89-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и в статью 13 Федерального закона "О соглашениях о разделе продукции"» и Градостроительного кодекса Российской Федерации в редакции Федерального закона от 30 ноября 2011 года №364-ФЗ.
Постановлением исключается платность при предоставлении Роснедрами геологической информации о недрах, полученной в результате государственного геологического изучения недр.
Кроме того, Роснедра наделяются полномочиями по выдаче, продлению срока действия, прекращению действия, отказу в выдаче разрешений на строительство и реконструкцию объектов капитального строительства на земельном участке, предоставленном пользователю недр и необходимом для ведения работ, связанных с пользованием недрами (за исключением участков недр местного значения), и по выдаче, а также по отказу в выдаче разрешений на ввод в эксплуатацию таких объектов.
Осуществление Роснедрами полномочий, предусмотренных постановлением, будет проводиться в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата и территориальных органов Роснедр, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 февраля 2014 года.
</text>
</document>