<document><title>О создании федерального государственного казённого общеобразовательного учреждения «Самарский кадетский корпус МВД России»</title>
<tags>
<tag>Самарская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2014 года №260-р
Справка
97Kb
Документ подготовлен МВД России.
Создание Самарского кадетского корпуса Министерства внутренних дел Российской Федерации (далее – кадетский корпус) осуществляется в рамках социальной поддержки детей сотрудников МВД России, погибших при исполнении служебных обязанностей, а также в целях ранней профессиональной ориентации молодёжи на учёбу и службу в органах внутренних дел.
Ежегодный набор в кадетский корпус составит до 50 детей (после окончания 4 классов общеобразовательной школы). Учащиеся кадетского корпуса будут находиться на полном государственном обеспечении. Проживание предусматривается непосредственно в кадетском корпусе.
Кадетский корпус будет размещён в городе Самаре в двухэтажном здании учебного корпуса и пятиэтажном здании учебно-административного корпуса, которые закреплены на праве оперативного управления за Главным управлением МВД России по Самарской области.
Численность кадетского корпуса составит 503 человека, из которых 153 человека постоянного состава и 350 человек переменного состава (без увеличения предельной штатной численности органов внутренних дел).
Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в установленном порядке МВД России в федеральном бюджете на указанные цели.
</text>
</document>