<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2014 года №230-р


Проект распоряжения «О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области науки и техники» внесён Минобрнауки России.
Постановлением от 26 августа 2004 года №439 с 1 января 2005 года учреждено 40 ежегодных премий в области науки и техники, в том числе 10 премий за работы в сфере обороны и безопасности в размере 1 млн рублей каждая. Установлено, что авторский коллектив по каждой работе не должен превышать 10 человек.
Решением Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники за 2013 год рекомендованы к премированию 40 работ, в том числе 30 открытых (по 10 закрытым работам принимается отдельное распоряжение Правительства Российской Федерации).
К присуждению премии 2013 года в области науки и техники, а также к присвоению звания «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники» представлены 280 человек, в их числе 17 академиков и четыре члена-корреспондента Российской академии наук, Российской академии медицинских наук, Российской академии сельскохозяйственных наук и Российской академии архитектуры и строительных наук, 93 доктора наук и 72 кандидата наук.
Среди авторов работ представители 36 субъектов Федерации, в том числе Москвы, Санкт-Петербурга, Удмуртской Республики, республик Татарстан, Башкортостан и Мордовия, Приморского, Хабаровского, Красноярского и Ставропольского краёв, Ханты-Мансийского автономного округа, Нижегородской, Новосибирской, Иркутской, Пермской, Ленинградской, Московской и других областей. В составе авторских коллективов гражданин Республики Беларусь и гражданин Республики Армения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 февраля 2014 г.  № 230-р   
 
МОСКВА  
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 
2013 года в области науки и техники 
 
 
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2013 года 
в области науки и техники и присвоить звание "Лауреат премии 
Правительства Российской Федерации в области науки и техники": 
1. Иноземцеву Александру Александровичу, доктору технических 
наук, профессору, управляющему директору открытого акционерного 
общества "Авиадвигатель", руководителю работы, Сулимову Даниилу 
Дмитриевичу, Хайруллину Михаилу Фаритовичу, заместителям 
генерального конструктора - главным конструкторам, Хайрулину Тахиру 
Наильевичу, заместителю главного конструктора - директору программы, - 
работникам того же акционерного общества; Бурдюгову Сергею 
Ивановичу, кандидату технических наук, заместителю генерального 
конструктора - главному конструктору открытого акционерного общества 
"Научно-производственное объединение "Искра"; Гудкину Тимофею 
Семеновичу, кандидату физико-математических наук, главному 
специалисту общества с ограниченной ответственностью "ЛУКОЙЛ-
Энергоинжиниринг"; Инюшину Николаю Владимировичу, бывшему вице-
президенту открытого акционерного общества "Глобалстрой-
Инжиниринг"; Медведеву Сергею Владимировичу, главному механику - 
начальнику управления открытого акционерного общества 
"Сургутнефтегаз"; Худорожкову Александру Викторовичу, генеральному 
директору общества с ограниченной ответственностью "Спутник-
Комплектация"; Шамсуарову Азату Ангамовичу, кандидату технических 
 2 
наук, вице-президенту открытого акционерного общества "Нефтяная 
компания "ЛУКОЙЛ", - за создание и внедрение газотурбинных 
электростанций серии "Урал" для работы на нефтяном попутном газе. 
2. Башуку Денису Николаевичу, генеральному директору открытого 
акционерного общества "Вторая генерирующая компания оптового рынка 
электроэнергии", руководителю работы, Андрееву Юрию Владимировичу, 
директору филиала - Киришская ГРЭС, Рассказову Василию Ивановичу, 
начальнику отдела того же филиала, - работникам того же акционерного 
общества; Долину Юрию Ефимовичу, заместителю генерального 
директора общества с ограниченной ответственностью "Газпром 
энергохолдинг", Федорову Денису Владимировичу, кандидату 
экономических наук, генеральному директору, Шацкому Павлу Олеговичу, 
первому заместителю генерального директора, - работникам того же 
общества с ограниченной ответственностью; Земляному Евгению 
Николаевичу, начальнику отдела открытого акционерного общества 
"Газпром", Селезневу Кириллу Геннадьевичу, кандидату экономических 
наук, начальнику департамента того же акционерного общества; 
Кирилиной Анастасии Васильевне, кандидату технических наук, 
заведующей отделением открытого акционерного общества 
"Всероссийский дважды ордена Трудового Красного Знамени 
Теплотехнический научно-исследовательский институт";  
Тарасову Дмитрию Александровичу, первому заместителю  
генерального директора открытого акционерного общества 
"ЭнергоМашиностроительный Альянс", - за разработку и реализацию 
технологических решений модернизации газомазутных тепловых 
электростанций. 
3. Накорякову Владимиру Елиферьевичу, академику, профессору, 
советнику Российской академии наук, руководителю работы; Барташевич 
Марии Владимировне, кандидату физико-математических наук, научному 
сотруднику федерального государственного бюджетного учреждения 
науки Институт теплофизики им. С.С.Кутателадзе Сибирского отделения 
Российской академии наук, Горшкову Валерию Гавриловичу, ведущему 
инженеру, Григорьевой Нине Ильиничне, доктору технических наук, 
бывшему главному научному сотруднику, Елистратову Сергею Львовичу, 
доктору технических наук, старшему научному сотруднику, Мухину 
Дмитрию Геннадьевичу, конструктору, - работникам того же учреждения; 
Волковой Ольге Владимировне, доктору технических наук, доценту, 
профессору кафедры Института холода и биотехнологий федерального 
 3 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Санкт-Петербургский национальный 
исследовательский университет информационных технологий, механики 
и оптики", Тимофеевскому Леониду Сергеевичу, доктору технических 
наук, профессору, бывшему заведующему кафедрой того же института 
того же учреждения; Мальковой Александре Владимировне, директору 
общества с ограниченной ответственностью "ОКБ Теплосибмаш"; Попову 
Александру Васильевичу, кандидату технических наук (посмертно), - 
за разработку и внедрение абсорбционных термотрансформаторов. 
4. Саркисову Ашоту Аракеловичу, академику, профессору, 
советнику Российской академии наук, руководителю работы; Антипову 
Сергею Викторовичу, доктору технических наук, доценту, заместителю 
директора федерального государственного бюджетного учреждения науки 
Институт проблем безопасного развития атомной энергетики Российской 
академии наук, Большову Леониду Александровичу, члену-
корреспонденту Российской академии наук, директору, Кобринскому 
Михаилу Натановичу, кандидату физико-математических наук, 
заведующему лабораторией, - работникам того же учреждения; Гонцарюку 
Николаю Ивановичу, ведущему инженеру - конструктору открытого 
акционерного общества "Ордена Ленина Научно-исследовательский 
и конструкторский институт энерготехники имени Н.А.Доллежаля", 
Мазокину Василию Александровичу, кандидату технических наук, 
заместителю начальника отдела - начальнику конструкторского бюро, 
Пименову Александру Олеговичу, кандидату технических наук, 
заместителю директора - генерального конструктора, - работникам того же 
акционерного общества; Захарчеву Анатолию Александровичу, 
руководителю проектного офиса Государственной корпорации по атомной 
энергии "Росатом"; Кухаркину Николаю Евгеньевичу, кандидату 
технических наук, доценту, советнику директора федерального 
государственного бюджетного учреждения "Национальный 
исследовательский центр "Курчатовский институт", Степеннову Борису 
Семеновичу, начальнику отдела того же учреждения, - за разработку 
научно-технических основ и информационно-аналитическое обеспечение 
ликвидации ядерного наследия на Северо-Западе России. 
5. Волошину Алексею Эдуардовичу, кандидату физико-
математических наук, заместителю директора федерального 
государственного бюджетного учреждения науки Институт 
кристаллографии им. А.В.Шубникова Российской академии наук, 
 4 
руководителю работы, Каневскому Владимиру Михайловичу, кандидату 
физико-математических наук, старшему научному сотруднику, 
заместителю директора, Маноменовой Вере Львовне, научному 
сотруднику, Рудневой Елене Борисовне, кандидату физико-
математических наук, ведущему научному сотруднику, - работникам того 
же учреждения; Родионову Алексею Игоревичу, кандидату физико-
математических наук, техническому директору закрытого акционерного 
общества "Научно-технический центр "Реагент", Родионову Игорю 
Дмитриевичу, доктору физико-математических наук, главному 
конструктору того же акционерного общества, - за разработку новых 
кристаллических материалов оптики ультрафиолетового диапазона 
и монофотонных приборов на их основе. 
6. Коржавину Георгию Анатольевичу, доктору технических наук, 
профессору, генеральному директору открытого акционерного общества 
"Концерн "Гранит-Электрон", руководителю работы; Ковалеву 
Александру Павловичу, доктору технических наук, профессору, 
заведующему кафедрой федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Санкт-Петербургский государственный университет аэрокосмического 
приборостроения", Оводенко Анатолию Аркадьевичу, доктору 
технических наук, профессору, ректору, Хименко Виталию Ивановичу, 
доктору технических наук, профессору, первому проректору, - работникам 
того же учреждения; Окрепилову Владимиру Валентиновичу, академику, 
профессору, генеральному директору федерального бюджетного 
учреждения "Государственный региональный центр стандартизации, 
метрологии и испытаний в г. Санкт-Петербурге и Ленинградской области"; 
Охтилеву Михаилу Юрьевичу, доктору технических наук, профессору, 
заместителю генерального конструктора закрытого акционерного 
общества "СКБ Орион"; Рудскому Андрею Ивановичу, члену-
корреспонденту Российской академии наук, профессору, ректору 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Санкт-
Петербургский государственный политехнический университет", - 
за разработку и внедрение новых интеллектуальных технологий 
пространственно-временного управления динамикой сложных 
технических систем в условиях неопределенности и конфликтной 
информационной обстановки. 
 5 
7. Сонькину Михаилу Аркадьевичу, доктору технических наук, 
доценту, заведующему кафедрой Института кибернетики федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Национальный исследовательский 
Томский политехнический университет", руководителю работы, 
Ямпольскому Владимиру Захаровичу, доктору технических наук, 
профессору-консультанту кафедры того же института того же учреждения; 
Гринемаеру Вячеславу Викторовичу, Печерской Елене Ивановне, 
Сергейчику Станиславу Алексеевичу, заместителям директора общества  
с ограниченной ответственностью "ИНКОМ", Харламову Александру 
Михайловичу, кандидату военных наук, ведущему специалисту того же 
общества с ограниченной ответственностью; Шелупанову Александру 
Александровичу, доктору технических наук, профессору, проректору 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Томский 
государственный университет систем управления и радиоэлектроники", - 
за разработку и внедрение территориально распределенных 
интегрированных систем мониторинга, оповещения и управления. 
8. Крылову Владимиру Николаевичу, кандидату технических наук, 
заместителю управляющего директора - руководителю проекта 
"Инструментальный завод" открытого акционерного общества "Научно-
производственное объединение "Сатурн", руководителю работы, 
Митрофановой Валентине Васильевне, инженеру-конструктору, Стогову 
Владимиру Сергеевичу, директору производства, Цветкову Егору 
Викторовичу, кандидату технических наук, начальнику бюро, - 
работникам того же акционерного общества; Анфиногенову Ярославу 
Валентиновичу, заместителю начальника производства общества 
с ограниченной ответственностью "Совместное предприятие 
"СТАНКОВЕНДТ", Гудкову Александру Александровичу, главному 
конструктору того же общества с ограниченной ответственностью; 
Довгалю Алексею Николаевичу, заместителю генерального директора 
открытого акционерного общества "Волжский абразивный завод"; 
Полетаеву Валерию Алексеевичу, доктору технических наук, профессору, 
ректору федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Рыбинский 
государственный авиационный технический университет  
 
 
 6 
имени П.А.Соловьева"; Рябцеву Сергею Александровичу, доктору 
технических наук, ведущему научному сотруднику научно-
исследовательского центра "Новые технологии и инструменты" 
федерального государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального образования "Московский 
государственный технологический университет "СТАНКИН", Старкову 
Виктору Константиновичу, доктору технических наук, профессору, 
главному научному сотруднику того же центра того же учреждения, - 
за разработку технологии, оборудования и инструмента для производства 
сложнопрофильных, высокоточных поверхностей машиностроительных 
деталей и создание высокотехнологичного интегрированного производства 
газовых турбин авиационных двигателей пятого поколения. 
9. Архарову Алексею Михайловичу, доктору технических наук, 
профессору, заведующему кафедрой федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Московский государственный технический университет 
имени Н.Э.Баумана", руководителю работы, Архарову Ивану Алексеевичу, 
доктору технических наук, профессору, проректору, Матвееву Валерию 
Александровичу, доктору технических наук, профессору, руководителю 
Научно-Учебного Комплекса "Информатика и системы управления" 
МГТУ им. Н.Э.Баумана, - работникам того же учреждения; Борзенко 
Евгению Ивановичу, доктору технических наук, профессору, заведующему 
кафедрой Института холода и биотехнологий федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Санкт-Петербургский национальный 
исследовательский университет информационных технологий, механики 
и оптики"; Буториной Антонине Валентиновне, доктору медицинских 
наук, профессору, главному научному сотруднику государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Российский национальный исследовательский медицинский 
университет имени Н.И.Пирогова" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации; Капралову Петру Алексеевичу, ведущему 
технологу общества с ограниченной ответственностью "Хром", Колпакову 
Михаилу Юрьевичу, кандидату технических наук, начальнику 
производства, Савинову Михаилу Юрьевичу, доктору технических наук, 
профессору, генеральному директору, - работникам того же общества 
 
 
 7 
с ограниченной ответственностью; Лосякову Николаю Петровичу, 
кандидату технических наук, старшему научному сотруднику автономной 
некоммерческой организации "Учебно-научный центр "Криоконсул" при 
МГТУ имени Н.Э.Баумана"; Смородину Анатолию Ивановичу, доктору 
технических наук, профессору, заместителю директора Инновационного 
научно-технического центра Открытого акционерного общества 
криогенного машиностроения, - за разработку и внедрение 
высокоэффективного технологического оборудования для производства 
сверхчистых газов. 
10. Апполонову Евгению Михайловичу, доктору технических наук, 
профессору, заместителю генерального директора федерального 
государственного унитарного предприятия "Крыловский государственный 
научный центр", руководителю работы, Беляшову Валерию Адамовичу, 
кандидату технических наук, ведущему научному сотруднику - главному 
конструктору, Симонову Юрию Андреевичу, кандидату технических наук, 
заместителю начальника отделения - главному инженеру проектов, - 
работникам того же предприятия; Евенко Владимиру Ивановичу, 
начальнику управления федерального автономного учреждения 
"Российский морской регистр судоходства"; Игошину Евгению 
Викторовичу, кандидату технических наук, доценту, советнику 
генерального директора общества с ограниченной ответственностью 
"Балтийский завод - Судостроение", Чекризову Владимиру Гелиевичу, 
начальнику Технического центра проектирования судов - главному 
конструктору того же общества с ограниченной ответственностью; 
Максименко Михаилу Романовичу, генеральному директору открытого 
акционерного общества "Внешнеэкономическое объединение 
"Судоимпорт"; Полякову Юрию Владимировичу, заместителю начальника 
управления - начальнику отдела федерального государственного 
унитарного предприятия "Росморпорт", Тарасову Павлу Викторовичу, 
капитану-наставнику Северо-Западного бассейнового филиала, 
Штрамбранду Владимиру Ильичу, начальнику управления, - работникам 
того же предприятия, - за создание на отечественной научно-
производственной базе дизель-электрических ледоколов нового поколения 
(проект 21900), обеспечивших за счет эффективных инновационных 
технических решений безопасность и ритмичность навигации 
в Балтийском море в тяжелых ледовых условиях. 
 
 
 8 
11. Маркелову Виталию Анатольевичу, кандидату технических наук, 
заместителю председателя Правления открытого акционерного общества 
"Газпром", руководителю работы, Хану Сергею Александровичу, 
кандидату технических наук, заместителю начальника департамента - 
начальнику управления, Шамшину Виталию Ивановичу, кандидату 
технических наук, заместителю начальника отдела, - работникам того же 
акционерного общества; Даниленко Виталию Никифоровичу, кандидату 
технических наук, директору закрытого акционерного общества Научно-
производственная фирма "Геофизические исследования, технология, 
аппаратура, сервис"; Дубенко Валерию Евсеевичу, кандидату технических 
наук, доценту, директору научного центра по строительству 
и реконструкции скважин открытого акционерного общества "Северо-
Кавказский научно-исследовательский проектный институт природных 
газов"; Зубареву Алексею Павловичу, кандидату геолого-
минералогических наук, заместителю генерального директора - главному 
геологу общества с ограниченной ответственностью "Газпром ПХГ", 
Шилову Сергею Викторовичу, кандидату экономических наук, 
генеральному директору того же общества с ограниченной 
ответственностью, - за создание, освоение и промышленное внедрение 
комплекса диагностической аппаратуры и системы экспертизы 
промышленной безопасности для продления срока безопасной 
эксплуатации газовых скважин подземных хранилищ газа. 
12. Яценко Григорию Григорьевичу, доктору геолого-
минералогических наук, генеральному директору открытого акционерного 
общества "Научно-производственный центр по геофизическим работам 
"Тверьгеофизика", руководителю работы, Еникеевой Фаузии Хасановне, 
доктору технических наук, заведующей отделением того же акционерного 
общества; Бернштейну Александру Михайловичу, Криману Эльдару 
Израиловичу, кандидатам технических наук, заместителям генерального 
директора закрытого акционерного общества "НТЦ ГЕОТЕХНОКИН", 
Хисметову Тофику Велиевичу, доктору технических наук, председателю 
совета директоров того же акционерного общества; Боголюбову Евгению 
Петровичу, научному руководителю по направлению федерального 
государственного унитарного предприятия "Всероссийский научно-
исследовательский институт автоматики им. Н.Л.Духова", Юркову 
Дмитрию Игоревичу, кандидату технических наук, первому заместителю  
 
 
 9 
руководителя Научно-производственного центра импульсной техники - 
заместителю главного конструктора - начальнику комплекса того же 
предприятия; Брехунцову Анатолию Михайловичу, доктору геолого-
минералогических наук, генеральному директору открытого акционерного 
общества "Сибирский научно-аналитический центр"; Рустамову Игорю 
Фаигоглы, кандидату технических наук, генеральному директору 
открытого акционерного общества "Оренбургнефть", Хальзову 
Александру Анатольевичу, кандидату технических наук, главному геологу 
того же акционерного общества, - за разработку и внедрение эффективного 
управления производством нефтегазодобычи и доразведки залежей 
углеводородов на основе данных комплекса скважинных 
спектрометрических ядерно-физических методов исследований. 
13. Козловскому Евгению Александровичу, доктору технических 
наук, профессору, главному научному сотруднику федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Российский государственный 
геологоразведочный университет имени Серго Орджоникидзе", 
руководителю работы, Лисову Василию Ивановичу, доктору 
экономических наук, профессору, ректору, Цейслеру Виктору 
Мартыновичу, доктору геолого-минералогических наук, профессору 
кафедры, - работникам того же учреждения; Горохову Сергею 
Леонидовичу, заместителю директора общества с ограниченной 
ответственностью "Институт геолого-экономических проблем"; 
Кременецкому Александру Александровичу, доктору геолого-
минералогических наук, директору федерального государственного 
унитарного предприятия "Институт минералогии, геохимии 
и кристаллохимии редких элементов"; Машковцеву Григорию 
Анатольевичу, доктору геолого-минералогических наук, профессору, 
генеральному директору федерального государственного унитарного 
предприятия "Всероссийский научно-исследовательский институт 
минерального сырья им. Н.М.Федоровского"; Рундквисту Дмитрию 
Васильевичу, академику, советнику Российской академии наук; 
Трофимову Виктору Титовичу, доктору геолого-минералогических наук, 
профессору, проректору федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова"; 
Чесалову Леониду Евгеньевичу, доктору технических наук, директору 
федерального государственного унитарного предприятия 
 10 
Государственного научного центра Российской Федерации 
"Всероссийский научно-исследовательский институт геологических, 
геофизических и геохимических систем", - за разработку и создание 
"Российской геологической энциклопедии". 
14. Крылову Владимиру Викторовичу, академику, профессору, 
заведующему отделением государственного бюджетного учреждения 
здравоохранения города Москвы "Научно-исследовательский институт 
скорой помощи им. Н.В.Склифосовского Департамента здравоохранения 
города Москвы", руководителю работы, Гриню Андрею Анатольевичу, 
доктору медицинских наук, ведущему научному сотруднику того же 
учреждения; Гуще Артему Олеговичу, доктору медицинских наук, 
заведующему отделением федерального государственного бюджетного 
учреждения "Научный центр неврологии" Российской академии 
медицинских наук; Евзикову Григорию Юльевичу, доктору медицинских 
наук, профессору кафедры государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
Первый Московский государственный медицинский университет 
имени И.М.Сеченова Министерства здравоохранения Российской 
Федерации; Коновалову Николаю Александровичу, Кушелю Юрию 
Вадимовичу, Шкарубо Алексею Николаевичу, докторам медицинских 
наук, ведущим научным сотрудникам федерального государственного 
бюджетного учреждения "Научно-исследовательский институт 
нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко" Российской академии 
медицинских наук, Тиссену Теодору Петровичу, доктору медицинских 
наук, профессору, главному научному сотруднику, Шевелеву Ивану 
Николаевичу, доктору медицинских наук, профессору, руководителю 
отделения, - работникам того же учреждения; Шулеву Юрию Алексеевичу, 
доктору медицинских наук, профессору кафедры государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Северо-Западный государственный медицинский 
университет имени И.М.Мечникова" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации, - за разработку и внедрение в клиническую 
практику комплекса методов минимально-инвазивной нейрохирургии при 
заболеваниях и травмах спинного мозга и позвоночника. 
15. Сергиенко Валерию Ивановичу, академику, профессору, 
директору федерального государственного бюджетного учреждения науки 
"Научно-исследовательский институт физико-химической медицины 
Федерального медико-биологического агентства", руководителю работы; 

</text>
</document>