<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2014 года №230-р
Справка
200Kb
Проект распоряжения «О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области науки и техники» внесён Минобрнауки России.
Постановлением от 26 августа 2004 года №439 с 1 января 2005 года учреждено 40 ежегодных премий в области науки и техники, в том числе 10 премий за работы в сфере обороны и безопасности в размере 1 млн рублей каждая. Установлено, что авторский коллектив по каждой работе не должен превышать 10 человек.
Решением Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники за 2013 год рекомендованы к премированию 40 работ, в том числе 30 открытых (по 10 закрытым работам принимается отдельное распоряжение Правительства Российской Федерации).
К присуждению премии 2013 года в области науки и техники, а также к присвоению звания «Лауреат премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники» представлены 280 человек, в их числе 17 академиков и четыре члена-корреспондента Российской академии наук, Российской академии медицинских наук, Российской академии сельскохозяйственных наук и Российской академии архитектуры и строительных наук, 93 доктора наук и 72 кандидата наук.
Среди авторов работ представители 36 субъектов Федерации, в том числе Москвы, Санкт-Петербурга, Удмуртской Республики, республик Татарстан, Башкортостан и Мордовия, Приморского, Хабаровского, Красноярского и Ставропольского краёв, Ханты-Мансийского автономного округа, Нижегородской, Новосибирской, Иркутской, Пермской, Ленинградской, Московской и других областей. В составе авторских коллективов гражданин Республики Беларусь и гражданин Республики Армения.
</text>
</document>