<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королёва»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 февраля 2014 года №138-р
Справка
143Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королёва» (далее – ОАО «РКК "Энергия"»).
Российской Федерации принадлежит 38,22% акций ОАО «РКК "Энергия"».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>