<document><title>Совещание о взаимодействии Фонда перспективных исследований с организациями, осуществляющими научную и научно-техническую деятельность</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Фонду нужно тесно взаимодействовать со всеми, кто заинтересован в его результатах, с Российским научным фондом, университетами нашими, и, конечно, нужно привлекать ведущие научно-исследовательские и опытно-конструкторские коллективы».
28 февраля 2014
28 февраля 2014
C заместителем Председателя Правительства Дмитрием Рогозиным и генеральным директором Фонда перспективных исследований Андреем Григорьевым
Перед началом совещания Дмитрий Медведев осмотрел выставку проектов Фонда перспективных исследований, охватывающих широкий спектр проблем создания новейших образцов вооружения и военной техники, а также технологий их производства и применения.
Фонд перспективных исследований во взаимодействии с Российской академией наук, государственными научными центрами и ведущими университетами призван оказывать содействие осуществлению научных исследований и разработок в области обороны страны и безопасности государства.
О Фонде перспективных исследований
В 2013 году фондом рассмотрено 1017 проектов. По итогам данной работы разработаны и утверждены Программа деятельности Фонда на 2013–2016 годы, а также перечень реализуемых проектов. В этот перечень вошли 77 работ.
***
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании О взаимодействии Фонда перспективных исследований с научными и научно-техническими организациями
28 февраля 2014 года
Мы договаривались пообсуждать Фонд перспективных исследований, его взаимодействие с организациями, которые осуществляют научно-техническую деятельность. Давайте этим сейчас и займёмся.
Я не буду говорить общих фраз, какова цена отставания в научной сфере. Очевидно, что мы будем абсолютно уязвимы и зависимы, если у нас не будет современных вооружений и вообще вооружённых сил, которые оснащены новейшими видами вооружения и техники.

Естественно, фонд был создан для поддержки проектов, которые связаны с разработкой перспективных средств вооружения. Это не значит, что это его единственная или основная задача, фонд будет заниматься, надеюсь, и другими делами. Но то, на чём, действительно, нужно было сконцентрироваться, – это облик вооружённых сил: каким он нам представляется сегодня, и каким он будет лет через 20–30. Напомню, что в этом была идея, отчасти идея, имеющая иностранные аналоги, но стесняться тут нечего. Всё полезное, что наши партнёры, и не только партнёры, в качестве институтов используют, я считаю, мы тоже должны брать на вооружение.
Д.Медведев: «Фонд был создан для поддержки проектов, которые связаны с разработкой перспективных средств вооружения. Это не значит, что это его единственная или основная задача, фонд будет заниматься, надеюсь, и другими делами. Но то, на чём, действительно, нужно было сконцентрироваться, – это облик вооружённых сил: каким он нам представляется сегодня, и каким он будет лет через 20–30».
В прошедшем году фонд завершил этап своего становления, начал работу по поиску инновационных проектов. Теперь необходимо заниматься их реализацией. Мы сейчас посмотрели кое-что из того, чем фонд занимается. Многое, безусловно, интересно, и интересно уже сейчас, но очевидно, что кое-что пока не имеет окончательного вида, требует доосмысления. Это в основном идеи, но идеи, которые имеют шансы получить техническую реализацию.
О решениях по вопросу о взаимодействии Фонда перспективных исследований с организациями, осуществляющими научную и научно-техническую деятельность
В арсенале фонда должны быть механизмы, которые позволят выполнять инновационные исследования, в том числе высокорисковые исследования. Они должны открыть нам возможности в создании вооружения будущего и должны отвечать долгосрочным стратегическим потребностям страны, обеспечивать защиту от прогнозируемых критически значимых угроз. Они все, в общем, нам понятны, этим занимаются и военные, занимаются аналитики других ведомств, поэтому прорывные проекты фонда должны иметь более широкий горизонт прогнозирования, если хотите, предвидения, и тем самым предварять мероприятия госпрограммы вооружения, то есть, конечно, здесь должно быть всё обращено вперёд.
Фонду нужно тесно взаимодействовать со всеми, кто заинтересован в его результатах (это, конечно, и сами заказчики, и организации оборонно-промышленного комплекса в целом, и другие заказчики, коммерческие структуры, это учреждения Российской академии наук), с Российским научным фондом, университетами нашими, и, конечно, нужно привлекать ведущие научно-исследовательские и опытно-конструкторские коллективы.
Д.Медведев: «Фонду нужно тесно взаимодействовать со всеми, кто заинтересован в его результатах (это, конечно, и сами заказчики, и организации оборонно-промышленного комплекса в целом, и другие заказчики, коммерческие структуры, это учреждения Российской академии наук), с Российским научным фондом, университетами нашими, и, конечно, нужно привлекать ведущие научно-исследовательские и опытно-конструкторские коллективы».
Желательно избегать дублирования тематики, хотя иногда это необходимо, для того чтобы достичь результата. Наверное, в ряде случаев концентрация усилий разных структур на одной теме приносит и положительный эффект, но всё равно всё-таки желательно, чтобы это были новые идеи.
Как я уже сказал, фонд не должен замыкаться на создании только военной техники. Собственно, идея была именно в том, чтобы разрабатывать решения для обороны и тем самым продвигать решения социальных и экономических задач, таких как использование возможностей полезных ископаемых (добыча в Арктике), формирование научно-производственных кластеров в разных местах, включая Дальний Восток, развитие перспективной медицины.
Д.Медведев: «Фонд не должен замыкаться на создании только военной техники. Собственно, идея была именно в том, чтобы разрабатывать решения для обороны и тем самым продвигать решения социальных и экономических задач, таких как использование возможностей полезных ископаемых (добыча в Арктике), формирование научно-производственных кластеров в разных местах, включая Дальний Восток, развитие перспективной медицины».
Совещание о взаимодействии Фонда перспективных исследований с организациями, осуществляющими научную и научно-техническую деятельность
Конечно, важно, чтобы использовались новые формы организации работы. Нужно концентрировать интеллектуальный потенциал. Это дело сложное, это связано и с зарплатой, и с другими формами мотивации, в целом с условиями труда, поэтому рассчитываю на то, что и руководство фонда, и руководство Правительства на это будут обращать внимание.
Конечно, и кооперация между фондом и потенциальными заказчиками способна эту задачу облегчить. Давайте обсудим, в каком сейчас состоянии работа, что нужно предпринять с организационной точки зрения прежде всего – потому что в этом смысл совещаний под руководством Председателя Правительства, – для того чтобы фонд действительно заработал в полную силу, предлагал технические решения, которые заинтересуют заказчика, и в то же время смотрел вперёд, чтобы это не были совсем утилитарные решения, которые и так, что называется, плавают на поверхности. Это всё-таки, я напомню, у нас Фонд перспективных исследований, а не обычное КБ.
  Участники совещания 
о взаимодействии Фонда перспективных исследований с организациями, 
осуществляющими научную и научно-техническую деятельность  
 
 
28 февраля 2014 г. 
резиденция «Горки»,  
 
1.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
2.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
3.  МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
4.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
5.  СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
6.  ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
7.  ГРИГОРЬЕВ 
Андрей Иванович 
 
- генеральный директор Фонда 
перспективных исследований 
8.  КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
9.  ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального космического 
агентства 
10. БОРИСОВ 
Юрий Иванович 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
11. ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
- первый заместитель председателя Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации 
 
 2 
12. МИХАЙЛОВ 
Юрий Михайлович 
- председатель научно-технического совета 
Военно-промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель председателя Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации 
 
13. АРХИПОВ 
Николай Федорович 
- директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства 
Российской Федерации 
 
14. КАМЕНСКИХ 
Иван Михайлович 
- первый заместитель генерального 
директора Государственной корпорации по 
атомной энергии «Росатом» 
 
15. АСЕЕВ 
Александр Леонидович 
 
- председатель Сибирского отделения 
Российской академии наук 
16. БУРЕНИН 
Андрей Викторович 
 
- председатель правления Фонда «Сколково» 
17. КОССОВИЧ 
Леонид Юрьевич 
- президент Саратовского государственного 
университета имени Н.Г.Чернышевского 
 
18. КУЛЬЧИН 
Юрий Николаевич 
- директор Института автоматики и 
процессов управления Дальневосточного 
отделения Российской академии наук 
 
19. СЕРГИЕНКО 
Валентин Иванович 
 
- председатель Дальневосточного отделения 
Российской академии наук 
20. ХЛУНОВ 
Александр Витальевич 
 
- генеральный директор Российского 
научного фонда 
21. ЧАРУШИН 
Валерий Николаевич 
- председатель Уральского отделения 
Российской академии наук 
 

</text>
</document>