<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королёва»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 февраля 2014 года №138-р
Справка
143Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королёва» (далее – ОАО «РКК "Энергия"»).
Российской Федерации принадлежит 38,22% акций ОАО «РКК "Энергия"».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 февраля 2014 г.  № 138-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Ракетно-
космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королева" (г. Королев, 
Московская область) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в 
совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени 
С.П.Королева". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 4 февраля 2014 г.  № 138-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Ракетно-космическая корпорация "Энергия" имени С.П.Королева" 
(г. Королев, Московская область) 
 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Иванов А.Н. - первый заместитель руководителя Роскосмоса 
 
Клепач А.Н. 
 
- заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Комаров И.А. - заместитель руководителя Роскосмоса 
 
Никитин А.С. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации "Агентство 
стратегических инициатив по продвижению 
новых проектов" 
 
Петров М.В. - заместитель генерального директора открытого 
акционерного общества "Научно-
исследовательский институт космического 
приборостроения" 
 
 
 
 
  
2 
Независимый директор 
 
Пономарев А.К. - вице-президент по кооперации с 
промышленностью и государственным 
программам автономной некоммерческой 
образовательной организации высшего 
профессионального образования "Сколковский 
институт науки и технологий"  
 
Ревизионная комиссия 
 
Ашурков В.В. - начальник отдела управления Роскосмоса 
 
Баринов С.А. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Булатов В.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества Управляющая компания  
"ИНДЕКС-ХХ" 
 
Гришина П.Ю. - партнер - руководитель практики бизнес-
консультирования общества с ограниченной 
ответственностью "Объединенная правовая 
компания" 
 
Плешаков О.Ю. - заместитель начальника управления Роскосмоса 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>