<document><title>О предоставлении субсидий организациям воздушного транспорта для обеспечения доступности внутренних перевозок в Приволжском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Кировская область</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Оренбургская область</tag>
<tag>Пензенская область</tag>
<tag>Пермский край</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Самарская область</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2013 г. №1
Справка
285Kb
Проект постановления внесён Министерством транспорта России во исполнение пункта 7 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 7 августа 2012 г.
Постановление направлено на реализацию пилотного проекта развития воздушных перевозок пассажиров в пределах территории Приволжского федерального округа.
Утверждённые Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта, осуществляющим внутренние региональные воздушные перевозки пассажиров воздушными судами в салонах экономического класса с 1 апреля по 30 ноября 2013 г.
При этом Правилами предусмотрено, что пассажиры – это граждане Российской Федерации независимо от возраста, а специальный тариф – это устанавливаемый авиаперевозчиком тариф на внутреннюю региональную перевозку одного пассажира в салоне экономического класса воздушного судна, размер которого с учётом налога на добавленную стоимость не превышает предельной величины.
Перечень маршрутов воздушных перевозок пассажиров между субъектами Российской Федерации, расположенными на территории Приволжского федерального округа, категория пассажиров, сезон субсидирования, размеры предельной величины специального тарифа и субсидии разработаны на основе предложений аппарата Полномочного представителя Президента Российской Федерации в Приволжском федеральном округе.
С учётом того, что воздушный транспорт является неконкурентоспособным при осуществлении перевозок на расстояния менее 300 км, определён существующий спрос на перевозки всеми видами транспорта между 15 крупными городами, расположенными на территории Приволжского федерального округа, на воздушных линиях, по дальности превышающих 300 км.
На основании фактических данных об объёмах перевозок на маршрутах, по которым в настоящее время уже выполняются регулярные воздушные перевозки, установлено, что на линиях в диапазоне дальности 300–600 км удельный вес воздушного транспорта в общем объёме перевозок составляет 6%, на линиях в диапазоне дальности 600–1000 км – 12%.
Исходя из указанного процентного соотношения, определён потенциальный спрос на перевозки воздушным транспортом между 15 крупными городами на линиях, на которых в настоящее время авиаперевозки не осуществляются.
С учётом изложенного в пилотный проект включены маршруты, прогнозируемый пассажиропоток на которых будет достаточен для организации воздушного сообщения между городами с частотой не менее одного рейса в неделю при коэффициенте занятости пассажирских кресел на уровне не менее 75%.

</text>
</document>