<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Февраль 2014 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 28 февраля 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
ЖКХ
Промышленная политика
Энергетическая политика
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Финансовая политика, госбюджет
Образование и наука
Связь и информационные технологии
Космическая отрасль
Защита от чрезвычайных ситуаций
Эффективность госуправления, госуслуги
Тарифная политика
Развитие Дальневосточного округа
Малое предпринимательство
Госслужба
Здравоохранение
Демографическая политика
Транспорт
Некоммерческие организации
Инвестиционная политика
Региональное развитие
Земельные отношения, кадастры и недвижимость
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Управление госсобственностью
Социальная защита
Миграционная политика
Торгово-экономические отношения в СНГ
Рыболовство и рыбохозяйственный комплекс
Заседания Правительства в феврале
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления

Об изменениях в актах Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) Постановление от 25 февраля 2014 года №136. Целью постановления является корректировка экономической модели социальной нормы и механизма её введения с учётом результатов пилотных проектов таким образом, чтобы, сохранив ожидаемый эффект от реализации социальной нормы, сделать её гибкой для применения с учётом различных условий. 26 февраля
Промышленная политика
О развитии инновационных технологий с использованием возобновляемых источников энергии и сырья Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России. 4 февраля
Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов по созданию новых производств с применением промышленных биотехнологий Постановление от 10 февраля 2014 года №91, принятое в целях реализации госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», будет способствовать импортозамещению в сегменте промышленных биотехнологий на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также обеспечит существенные налоговые отчисления в бюджеты всех уровней. 11 февраля
Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям лесопромышленного комплекса на реализацию инвестиционных проектов с применением промышленных биотехнологий Постановление от 11 февраля 2014 года №97. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидирование процентных ставок позволит увеличить объёмы производства к 2016 году на 500 млн рублей и тем самым снизить долю импорта. 14 февраля
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию о развитии инновационных технологий с использованием возобновляемых источников энергии и сырья 14 февраля
О мерах по стимулированию производства отечественной сельскохозяйственной техники Постановление от 17 февраля 2014 года №115. Перечень сельскохозяйственной техники, производителям которой предоставляются субсидии, дополняется специальными тракторами, сельскохозяйственным оборудованием для послеуборочной обработки зерна, животноводческим оборудованием для доения, транспортировки и хранения молока. 21 февраля
Об утверждении Правил предоставления субсидий российским организациям на реализацию пилотных проектов в области инжиниринга и промышленного дизайна Постановление от 22 февраля 2014 года №134. В соответствии с госпрограммой «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Принятый механизм господдержки будет способствовать решению задачи по обеспечению роста индустрии инжиниринга, становлению отечественной индустрии промышленного дизайна, созданию институциональной среды и инфраструктуры для развития предпринимательства в этих областях. 26 февраля
Энергетическая политика
Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта Распоряжение от 3 февраля 2014 года №115-р. Во исполнение «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Реализация плана мероприятий позволит улучшить инвестиционный климат на газовых рынках и в сфере трубопроводного транспорта, снизить административные и инфраструктурные барьеры, запустить биржевую торговлю природным и сжиженным углеводородным газом и, как следствие, повысить уровень конкуренции на указанных рынках. 4 февраля
Об утверждении комплекса мер по стимулированию внутреннего спроса на продукцию нефте- и газохимической промышленности Распоряжение от 3 февраля 2014 года №126-р. Утверждённый комплекс мер направлен на стимулирование внедрения стандартов дорожного строительства с применением полимерно-битумных вяжущих материалов в целях увеличения срока службы автомобильных дорог. 11 февраля
Совещание о перспективах развития трубопроводного транспорта нефти и нефтепродуктов Рассмотрена программа развития, перевооружения и реконструкции компании «Транснефть» до 2020 года, включающая комплексное усовершенствование системы магистральных трубопроводов для обеспечения потребностей добычи и переработки, для эффективной транспортировки нефти внутри страны и на экспорт; создание инфраструктурной основы для гибкого и конкурентоспособного рынка нефти и нефтепродуктов; организацию новых направлений для приёма нефти. 18 февраля
О мерах по сокращению задолженности потребителей за поставленный газ Постановление от 17 февраля 2014 года №112. Сокращается число периодов неоплаты, при которых возможно применение санкций по ограничению (отключению) подачи газа, с трёх до двух, а также сокращается период уведомления потребителя перед введением санкций до 20 суток. 21 февраля
О мерах по упорядочению и стимулированию производства и использования электроэнергии на основе возобновляемых источников энергии Постановления от 17 февраля 2014 года №116, №117. Во исполнение комплекса мер стимулирования производства электрической энергии генерирующими объектами, функционирующими на основе использования возобновляемых источников энергии и решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 4 февраля 2014 года. 21 февраля
О внесении изменения в Правила определения размера арендной платы, а также порядка, условий и сроков внесения арендной платы за земли, находящиеся в собственности Российской Федерации Постановление от 22 февраля 2014 года №133. Принятые решения обеспечивают снижение затрат ОАО «Газпром» на транспортировку газа, что будет являться сдерживающим фактором для роста соответствующего тарифа. 25 февраля 2014
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
О мерах по оптимизации и упрощению процедуры технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям Постановление от 10 февраля 2014 года №95. Процедура технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям оптимизируется и упрощается. Потребителям предоставляется право параллельного заключения договоров энергоснабжения и технологического присоединения к электрическим сетям. 12 февраля
О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии Постановление от 20 февраля 2014 года №130. Принято во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии. 26 февраля
Финансовая политика, госбюджет
Об утверждении «дорожной карты» «Совершенствование налогового администрирования» Распоряжение от 10 февраля 2014 года №162-р. Реализация «дорожной карты» будет иметь следствием сокращение времени взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов, упрощение правил ведения учёта налогоплательщиками, что позволит оптимизировать принятие инвестиционных решений. 10 февраля
О внесении в Госдуму разработанного Минфином законопроекта, направленного на формирование национальной системы гарантийных организаций и создание открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий» Распоряжение от 10 февраля 2014 года №166-р. Законопроект направлен на создание новых рабочих мест. 11 февраля
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на присоединение Российской Федерации к Конвенции УНИДРУА по международным факторинговым операциям Постановление от 10 февраля 2014 года №88. В 2013 году совокупный оборот российского факторинга достиг 2 трлн рублей. Присоединение Российской Федерации к Конвенции и последующее совершенствование законодательства в этой сфере окажут положительное влияние на поддержку малого и среднего бизнеса в Российской Федерации и создадут условия для повышения конкурентоспособности российских банков на рынке банковских услуг. 11 февраля
Образование и наука
Об оценке последствий принятия решения о реорганизации или ликвидации федеральной государственной образовательной организации Постановление от 6 февраля 2014 года №84. Реализация постановления позволит оценить до принятия учредителем образовательной организации решения о её ликвидации или реорганизации последствия такого решения, обеспечит соблюдение учредителем прав и законных интересов обучающихся и работников образовательной организации. 10 февраля
О мониторинге эффективности образовательных организаций высшего образования Работа Правительства в цифрах и фактах: по итогам мониторинга 2013 года по плану мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки», к образовательным организациям высшего образования и филиалам, имеющим признаки неэффективности, отнесены 166 головных образовательных организаций и 256 филиалов, из них государственных образовательных организаций и филиалов - 38 и 85 соответственно. В целях обеспечения публичности и гласности проводимой процедуры информация о результатах каждого этапа мониторинга эффективности публиковалась в сети Интернет на сайте http://miccedu.ru/monitoring, где также размещаются документы по организации и проведению мониторинга. 13 февраля
Об утверждении Правил участия объединений работодателей в мониторинге потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации госполитики в области образования Постановление от 10 февраля 2014 года №92. В условиях вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» постановление позволит обеспечить реализацию прав объединений работодателей по их участию в мониторинге и прогнозировании потребностей экономики в квалифицированных кадрах, а также в разработке и реализации государственной политики в области среднего профессионального и высшего образования. 13 февраля
Связь и информационные технологии
Об утверждении плана мероприятий «Развитие конкуренции в сфере электросвязи» Распоряжение от 3 февраля 2014 года №130-р. Во исполнение Плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации. 10 февраля
Космическая отрасль
О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью» Распоряжение от 3 февраля 2014 года №114-р. Основанием для подготовки документа является Указ Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью». Распоряжением предусматривается осуществить консолидацию основных разработчиков и производителей ракетно-космической техники в создаваемом открытом акционерном обществе «Объединённая ракетно-космическая корпорация», 100% акций которого находится в федеральной собственности. 3 февраля
О ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара» Рабочая поездка Дмитрия Медведева на космодром Плесецк 19 февраля
Защита от чрезвычайных ситуаций
О создании Национального аэромобильного спасательного учебно-тренировочного центра подготовки горноспасателей и шахтёров Распоряжение от 30 января 2014 года №96-р. Создаётся принципиально новая система профессиональной подготовки горноспасателей и шахтёров. 1 февраля
О внесении изменений в Правила противопожарного режима в Российской Федерации Постановление от 17 февраля 2014 года №113. Устанавливается, в частности, порядок выжигания сухой травянистой растительности, исключающий возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты. 27 февраля
Эффективность госуправления, госуслуги
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности На заседании, состоявшемся 13 февраля, обсуждались вопросы внедрения информационных технологий в работу Федеральной службы судебных приставов и электронного документооборота в органах исполнительной власти. 14 февраля
Тарифная политика
О долгосрочной тарифной политике в энергетике На совещании рассмотрены основные подходы к построению моделей долгосрочного тарифного регулирования в сфере электроэнергетики и газовой отрасли. 12 февраля
Развитие Дальневосточного округа
Совещание об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Д.Медведев (цитата): «Нам нужно создать деловой климат и инфраструктуру, которые позволят нам успешно конкурировать с нашими ближайшими соседями на Дальнем Востоке». 5 февраля
О решениях по итогам совещания об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Дмитрий Медведев провёл совещание 5 февраля 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 5 февраля 2014 года №ДМ-П16-8пр): 20 февраля
Малое предпринимательство
Совещание о мерах поддержки малого и среднего предпринимательства Д.Медведев (цитата): «Предлагается создание национальной системы гарантийных организаций с единым координирующим центром. Им станет федеральный гарантийный фонд, он же Агентство кредитных гарантий. Предоставляемые им гарантии должны повысить возможности банков без особого риска кредитовать относительно небольшой бизнес». 3 февраля
О внесении в Госдуму разработанного Минэкономразвития законопроекта, направленного на изменение порядка оплаты уставного капитала при создании обществ с ограниченной ответственностью Распоряжение от 3 февраля 2014 года №117-р. Во исполнение «дорожной карты» «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей». Целью изменения порядка оплаты уставного капитала ООО является сокращение времени, затрачиваемого на старт нового бизнеса. Принятие законопроекта будет способствовать увеличению количества создаваемых юридических лиц в сфере среднего и малого бизнеса и привлечению инвестиций в реальный сектор экономики. 5 февраля
О внесении в Госдуму разработанного Минфином законопроекта, направленного на формирование национальной системы гарантийных организаций и создание открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий» Распоряжение от 10 февраля 2014 года №166-р. Законопроектом вносятся изменения в статью 10 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в части наделения Правительства Российской Федерации правом осуществления в 2014 году взноса в уставный капитал открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий», учреждаемого Правительством Российской Федерации (далее – Агентство), в объёме до 50 000 000,0 тыс. рублей за счёт перераспределения бюджетных ассигнований. 11 февраля
Госслужба
О федеральной государственной информационной системе «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров» Работа Правительства в цифрах и фактах. С 2009 года из базы портала назначено 3158 человек. 17 февраля
Здравоохранение
Об обеспечении мониторинга предоставления гражданам бесплатной медицинской помощи на основе порядка и стандартов оказания медицинской помощи и контроля за её предоставлением Работа Правительства в цифрах и фактах: в 2013 году Росздравнадзором проведено 5403 проверки соблюдения медицинскими организациями порядков оказания медицинской помощи и стандартов медицинской помощи, в том числе на основании поступивших 4000 жалоб на качество медицинской помощи. Проверки проведены в отношении 5746 юридических лиц. 15 февраля
Демографическая политика
Поручения по итогам совещания о реализации программы развития перинатальных центров 12 февраля
Транспорт
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минтрансом законопроект, направленный на снижение стоимости пассажирских авиаперевозок при формировании тарифов Во исполнение «дорожной карты» «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Законопроектом предусматривается возможность устанавливать два вида тарифов: тарифы, учитывающие риски отказа пассажира от перевозки, и тарифы, из которых такие риски исключены. Расширяя возможности выбора условий и цен на перевозку и создавая условия для снижения стоимости перевозки, законопроект тем самым улучшает положение примерно 92% пассажиров. При этом не ухудшается положение пассажиров, отказывающихся от перевозки. 18 февраля
Некоммерческие организации
О внесении в Госдуму разработанного Минэкономразвития законопроекта, направленного на расширение видов деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций Распоряжение от 10 февраля 2014 года №165-р. Законопроектом вводится такой вид деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций, как участие в профилактике и (или) тушении пожаров и проведении аварийно-спасательных работ. 11 февраля
Инвестиционная политика
О внесении в Госдуму разработанного Минэкономразвития законопроекта, направленного на расширение сферы применения концессионного механизма и создание благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в проекты, реализуемые на концессионной основе Распоряжение от 10 февраля 2014 года №164-р. Во исполнение плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики. 11 февраля
Региональное развитие
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минрегионом законопроект, направленный на устранение пробелов правового регулирования в сфере территориального планирования Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». 11 февраля
Земельные отношения, кадастры и недвижимость
О внесении в Госдуму разработанного Минэкономразвития законопроекта, направленного на совершенствование порядка образования и предоставления земельных участков для их вовлечения в хозяйственный оборот Распоряжение от 3 февраля 2014 года №118-р. Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Законопроектом предлагается усовершенствовать порядок образования и предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, сделав его максимально прозрачным и понятным, обеспечив равный доступ к земельным ресурсам для всех инвесторов и сократив избыточные согласования. Предлагаемое законопроектом упрощение порядка предоставления земельных участков будет способствовать вовлечению их в гражданский оборот, значительному увеличению в связи с этим доходов бюджетов разных уровней и одновременному сокращению расходов соответствующих бюджетов по подготовке земельных участков к продаже. 5 февраля
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения для последующего рассмотрения на заседании Правительства внесённый Минэкономразвития законопроект, предусматривающий переход от деления земель на категории к территориальному зонированию Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Законопроектом предлагается изменить существующий порядок установления правового режима земель, опирающийся на институты категорий земель и перевода земель из одной категории в другую. 26 февраля
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
О присоединении Российской Федерации к Конвенции о продовольственном содействии Постановление от 3 февраля 2014 года №72. После присоединения России к Конвенции количество голосов, располагаемых Российской Федерацией в Международном совете по зерну, увеличится с 72 голосов до 77 голосов, что укрепит роль страны как ключевого игрока в организации и будет способствовать продвижению её интересов на мировом рынке зерна. 6 февраля
О Соглашении между ФТС России и Службой налоговой разведки и розыска Королевства Нидерландов об информационном сотрудничестве в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём Распоряжение от 6 февраля 2014 года №150-р. Предметом Соглашения является информационный обмен между ФТС России и Службой налоговой разведки и розыска Нидерландов о перемещении физическими лицами через государственные границы Российской Федерации и Королевства Нидерландов наличных денежных средств. Данная мера направлена на борьбу с легализацией (отмыванием) доходов, полученных преступным путём, и финансированием терроризма. 10 февраля
О подписании Конвенции между Российской Федерацией и Королевством Бельгия об избежании двойного налогообложения и о предотвращении уклонения от налогообложения в отношении налогов на доходы и капитал Распоряжение от 11 февраля 2014 года №171-р. Реализация Конвенции будет способствовать активизации взаимовыгодной предпринимательской и инвестиционной деятельности юридических и физических лиц Договаривающихся Государств. Получение налоговыми органами Договаривающихся Государств возможности запрашивать интересующую информацию, а также взаимное содействие во взыскании налоговых обязательств приведут к выявлению дополнительных налоговых поступлений в бюджеты Договаривающихся Государств. 14 февраля
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минфином законопроект, направленный на совершенствование механизма перемещения физическими лицами товаров для личного пользования через таможенную границу 26 февраля
Управление госсобственностью
Брифинг руководителя Росимущества Ольги Дергуновой по итогам совещания о приватизации находящихся в федеральной собственности акций крупнейших акционерных обществ, включённых в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы 17 февраля
О поручениях по итогам рабочего совещания у Председателя Правительства о приватизации находящихся в федеральной собственности акций крупнейших предприятий, включённых в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы 28 февраля
Социальная защита
О мерах по совершенствованию порядка передачи детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи Постановление от 10 февраля 2014 года №93. В частности, из перечня обязательных документов, представляемых гражданами, желающими усыновить ребёнка, оставшегося без попечения родителей, исключается  о соответствии жилого помещения санитарным и техническим правилам и нормам. 13 февраля
Миграционная политика
Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый ФМС законопроект, упрощающий порядок приёма в гражданство России для некоторых категорий иностранных граждан Принятие проекта федерального закона позволит упростить порядок приёма в гражданство Российской Федерации иностранных граждан, являющихся предпринимателями, инвесторами, квалифицированными специалистами или выпускниками российских образовательных учреждений профессионального образования. 25 февраля
Торгово-экономические отношения в СНГ
О подписании Соглашения о сотрудничестве государств - членов Евразийского экономического сообщества по созданию и развитию совместимых национальных телемедицинских систем Распоряжение от 3 февраля 2014 года №133-р 6 февраля
О представлении Президенту России для внесения на ратификацию Протокола о создании общего страхового рынка государств – членов Евразийского экономического сообщества Постановление от 5 февраля 2014 года №83. Ратификация и дальнейшая реализация Протокола позволит осуществить гармонизацию законодательства сторон, регулирующего страховую деятельность, и формирование общей системы страховой защиты прав и интересов инвесторов на территории Евразийского экономического сообщества. 7 февраля
Рыболовство и рыбохозяйственный комплекс
О присоединении Российской Федерации к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной части Тихого океана Постановление от 31 января 2014 года №67. Присоединение Российской Федерации к Конвенции позволит российским рыбакам осуществлять промысел в открытом море северной части Тихого океана. 3 февраля
Заседания Правительства в феврале
Заседание Правительства (2014 год, №4) Основной вопрос повестки – о результатах реализации Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте. 5 февраля
Заседание Правительства (2014 год, №5) Основной вопрос повестки – о кодексе корпоративного управления. 13 февраля
Заседание Правительства (2014 год, №6) Основной вопрос повестки – о мерах по развитию системы поддержки экспорта несырьевых товаров. 20 февраля
Заседание Правительства (2014 год, №7) Основной вопрос повестки – о совершенствовании деятельности по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, обеспечению пожарной безопасности и мерах по повышению готовности к реагированию на крупномасштабные ЧС. 27 февраля
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Селекторное совещание об итогах развития сельского хозяйства в 2013 году и задачах на 2014 год Д.Медведев (цитата): «Проблем в 2013 году было немало. Самым большим испытанием для страны стало наводнение на Дальнем Востоке. Оно ударило и по аграрному сектору. В Южном и Приволжском округах случилась засуха. Тем не менее в целом показатели, по данным Росстата, неплохие. Производство сельхозпродукции в 2013 году выросло на 6,2%». 6 февраля
Дмитрий Медведев ответил на вопросы журналистов 24 февраля
Поздравление победителей и призёров ХХII зимних Олимпийских игр 2014 года Д.Медведев (цитата): «В новейшей истории нашей страны подобного мероприятия, которое бы так консолидировало нацию, так объединяло бы наших людей, просто не было». 27 февраля
Совещание о взаимодействии Фонда перспективных исследований с организациями, осуществляющими научную и научно-техническую деятельность Д.Медведев (цитата): «Фонду нужно тесно взаимодействовать со всеми, кто заинтересован в его результатах, с Российским научным фондом, университетами нашими, и, конечно, нужно привлекать ведущие научно-исследовательские и опытно-конструкторские коллективы». 28 февраля
Поездка Дмитрия Медведева в Белгородскую область Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России; осмотр биогазовой станции ООО «Альтэнерго»; посещение нового здания общежития Белгородского государственного национального исследовательского университета; рабочая встреча с губернатором Белгородской области Евгением Савченко. 4 февраля
Поездка Дмитрия Медведева в Архангельскую область Посещение космодрома «Плесецк»; рабочее совещание о ходе работ по созданию космического ракетного комплекса «Ангара»; рабочая встреча с губернатором Архангельской области Игорем Орловым. 19 февраля
</text>
</document>