<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 февраля 2014 года №193-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года № 738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко» (далее – ОАО «НПО Энергомаш»).
Российской Федерации принадлежит 86,01% уставного капитала ОАО «НПО Энергомаш».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 февраля 2014 г.  № 193-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко" (г. Химки, Московская 
область) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 февраля 2014 г. № 193-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров  в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко" 
(г. Химки, Московская область) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Баринов С.А. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Власов Ю.В.  - первый заместитель генерального директора  
федерального государственного унитарного 
предприятия "Научно-производственное 
объединение им. С.А.Лавочкина" 
 
Новиков И.К. - советник руководителя Роскосмоса 
 
Синилов В.К. - заместитель начальника управления Роскосмоса 
 
Хайлов М.Н. - начальник управления Роскосмоса 
 
Независимые директора 
 
Петров М.В. - заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества "Научно-
исследовательский институт космического 
приборостроения" 
 
2 
 
Попов П.Д. - заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества "Научно-
исследовательский институт космического 
приборостроения" 
 
Хворостянов Г.А. - заместитель генерального директора  
открытого акционерного общества "Научно-
исследовательский институт космического 
приборостроения" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Груздева О.С.  - советник отдела управления Росимущества 
 
Емельянов В.С. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Непша В.В. - заместитель генерального директора общества 
с ограниченной ответственностью "Научно-
производственное объединение 
нефтегазохимического машиностроения" 
 
Сапожникова О.А. - консультант отдела управления Роскосмоса 
 
Щербаков О.В. - советник отдела управления Роскосмоса 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>