<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 февраля 2014 года №193-р
Справка
118Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года № 738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «НПО Энергомаш имени академика В.П.Глушко» (далее – ОАО «НПО Энергомаш»).
Российской Федерации принадлежит 86,01% уставного капитала ОАО «НПО Энергомаш».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
 
</text>
</document>