<document><title>О предоставлении Артели старателей «Нейва» права пользования участком недр федерального значения, включающим участок недр Левобережная на территории Свердловской области</title>
<tags>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2014 года №265-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Порядком проведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок недр Левобережная (россыпные), расположенным на территории Свердловской области, для разведки и добычи россыпного золота и платины (утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1439-р).
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – Артель старателей «Нейва», предложившую наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовала Производственная артель старателей «Южно-Заозёрский прииск».
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование недрами. Платёж для указанного участка недр составляет 6216,672 тыс. рублей.

</text>
</document>