<document><title>О предоставлении Артели старателей «Нейва» права пользования участком недр федерального значения, включающим участок недр Левобережная на территории Свердловской области</title>
<tags>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 февраля 2014 года №265-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и Порядком проведения аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим участок недр Левобережная (россыпные), расположенным на территории Свердловской области, для разведки и добычи россыпного золота и платины (утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1439-р).
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – Артель старателей «Нейва», предложившую наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовала Производственная артель старателей «Южно-Заозёрский прииск».
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование недрами. Платёж для указанного участка недр составляет 6216,672 тыс. рублей.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 февраля 2014 г.  № 265-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 15 августа 2013 г. № 1439-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим участок 
Левобережная (россыпные), расположенным на территории Свердловской 
области, победителем которого признана Артель старателей "Нейва" 
(г. Невьянск, Свердловская область). 
2. Предоставить в установленном порядке Артели старателей 
"Нейва" право пользования участком недр федерального значения, 
указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, для разведки и добычи 
россыпного золота и платины. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>