<document><title>О формировании и ведении базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2014 года №151. Принятые решения создают условия для перехода к формированию государственного (муниципального) задания на оказание государственных (муниципальных) услуг и работ физическим и юридическим лицам в отношении федеральных государственных учреждений, учреждений субъектов Федерации и муниципальных учреждений на основе единого перечня таких услуг и работ, а также единых нормативов их финансового обеспечения.
Справка
184Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации Правительством устанавливаются:
- порядок формирования и ведения базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ;
- порядок формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых федеральными государственными учреждениями;
- общие требования к порядку формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ, оказываемых и выполняемых государственными учреждениями субъектов Российской Федерации (муниципальными учреждениями).
Согласно подписанному постановлению базовые (отраслевые) перечни государственных и муниципальных услуг и работ, утверждаемые федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленных сферах деятельности, будут содержать исчерпывающий перечень услуг и работ, оказываемых (выполняемых) государственными и муниципальными учреждениями с учётом установленного объёма полномочий соответствующего публично-правового образования в конкретных сферах деятельности.
До настоящего времени обязанность формирования перечней государственных услуг и работ была предусмотрена только в отношении федеральных государственных учреждений. Отсутствие унифицированного подхода к определению однотипных услуг и работ, включаемых в перечни государственных и муниципальных услуг и работ, привело к тому, что одинаковые по сути услуги и работы имеют различные наименования, степень детализации, а также показатели объёма, что в конечном счёте не позволяет сравнивать данные услуги и работы по их стоимости, качеству и объёму.
Таким образом, перечни государственных и муниципальных услуг и работ, сформированные на основании утвержённых настоящим постановлением правил, позволят существенно упростить работу по составлению и финансовому обеспечению государственного (муниципального) задания для каждого учреждения.
Принятые решения создают условия для перехода к формированию государственного (муниципального) задания на оказание государственных (муниципальных) услуг и работ физическим и юридическим лицам в отношении федеральных государственных учреждений, учреждений субъектов Федерации и муниципальных учреждений на основе единого перечня таких услуг и работ, а также единых нормативов их финансового обеспечения.
</text>
</document>