<document><title>Об утверждении Правил подтверждения документов об учёных степенях, учёных званиях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2014 года №152
Справка
132Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 4 статьи 63 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
До настоящего времени вопросы подтверждения документов об учёных степенях, учёных званиях регулировались постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 2011 года №165 «О подтверждении документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях».
Подтверждение документов об учёных степенях, учёных званиях осуществляется органами государственной власти субъектов Федерации. Результатом подтверждения документа об учёной степени, учёном звании является проставление на нём апостиля.
Подписанным постановлением утверждаются правила, определяющие порядок подтверждения выданных в РСФСР и Российской Федерации документов об учёных степенях, учёных званиях установленного в Российской Федерации или СССР государственного образца об учёных степенях, учёных званиях, учитывающие положения и терминологию Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике» (в связи со вступлением в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации»).
Кроме того, постановлением предусматривается обеспечение органом исполнительной власти субъекта Федерации возможности для заявителей и обладателей документа об учёной степени, учёном звании осуществлять мониторинг хода подтверждения этих документов с использованием порталов государственных и муниципальных услуг.
Срок рассмотрения вопроса о подтверждении документа об учёной степени, учёном звании и принятия решения о проставлении апостиля или об отказе в подтверждении указанного документа составляет 45 дней со дня принятия заявления и необходимых документов к рассмотрению с возможностью продления в установленных случаях на срок не более 30 дней.
Постановление обеспечит реализацию процедуры подтверждения документов об учёных степенях, учёных званиях и прав граждан при получении соответствующей государственной услуги. 2278847 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2014 г.  №  152   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил подтверждения документов 
об ученых степенях, ученых званиях 
 
 
В соответствии с пунктом 4 статьи 63 Федерального закона "О науке 
и государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила подтверждения документов  
об ученых степенях, ученых званиях. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 11 марта 2011 г. № 165 "О подтверждении 
документов государственного образца об образовании, об ученых степенях 
и ученых званиях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 12, ст. 1642). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 152 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 февраля 2014 г. № 152 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подтверждения документов об ученых степенях, ученых званиях 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок подтверждения 
выданных в РСФСР и Российской Федерации документов об ученых 
степенях, ученых званиях установленного в Российской Федерации или 
СССР государственного образца об ученых степенях, ученых званиях 
(далее - документы об ученых степенях, ученых званиях). 
2. Подтверждение документов об ученых степенях, ученых званиях 
осуществляется органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации, осуществляющими переданные полномочия Российской 
Федерации по подтверждению документов об ученых степенях, ученых 
званиях. 
Результатом подтверждения документов об ученых степенях, ученых 
званиях является проставление на них апостиля. 
Подтверждение документов об ученых степенях, ученых званиях 
осуществляется по заявлениям граждан, поданным в письменной форме 
или в форме электронных документов с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", региональных 
порталов государственных и муниципальных услуг (далее - порталы 
государственных и муниципальных услуг) посредством информационно-
телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
3. Подтверждение документов об ученых степенях, ученых званиях 
осуществляется в соответствии с международными договорами 
Российской Федерации и (или) нормативными правовыми актами 
Российской Федерации. 
2 
152 
4. В заявлении о подтверждении документа об ученой степени, 
ученом звании (далее - заявление) указываются: 
а) фамилия, имя и отчество (при наличии) заявителя; 
б) фамилия, имя и отчество (при наличии) обладателя документа об 
ученой степени, ученом звании (в случае если обладатель указанного 
документа не является заявителем); 
в) реквизиты документа, удостоверяющего личность заявителя; 
г) реквизиты документа, удостоверяющего личность обладателя 
документа об ученой степени, ученом звании (в случае если обладатель 
указанного документа не является заявителем); 
д) наименование и реквизиты документа об ученой степени, ученом 
звании; 
е) согласие обладателя документа об ученой степени, ученом звании, 
а также заявителя (в случае если заявитель не является обладателем 
указанного документа) на обработку персональных данных, содержащихся 
в заявлении и прилагаемых к нему документах, в порядке, установленном 
Федеральным законом "О персональных данных"; 
ж) способ получения заявителем оригинала документа об ученой 
степени, ученом звании, прошедшего процедуру подтверждения (лично 
либо почтовым отправлением с наложенным платежом (указываются 
фамилия, имя и отчество (при наличии), адрес заявителя). 
5. К заявлению прилагаются следующие документы: 
а) оригинал документа об ученой степени, ученом звании; 
б) копия документа, удостоверяющего личность заявителя; 
в) копия документа, удостоверяющего личность обладателя 
документа об ученой степени, ученом звании (в случае если обладатель 
указанного документа не является заявителем); 
г) копия документа, подтверждающего изменение фамилии, и (или) 
имени, и (или) отчества обладателя документа об ученой степени, ученом 
звании, при несоответствии фамилии, и (или) имени, и (или) отчества, 
указанных в этом документе, паспортным данным его обладателя; 
д) доверенность, выданная в установленном порядке (в случае если 
заявителем является лицо, уполномоченное обладателем документа об 
ученой степени, ученом звании); 
е) расписка обладателя документа об ученой степени, ученом звании 
или заявителя (в случае если заявитель не является обладателем 
указанного документа) о согласии на обработку персональных данных, 
3 
152 
содержащихся в заявлении и прилагаемых к нему документах, в порядке, 
установленном Федеральным законом "О персональных данных". 
6. В случае если документы, предусмотренные пунктом 5 настоящих 
Правил, составлены на иностранном языке, они представляются с 
заверенным в нотариальном порядке переводом на русский язык. 
В случае личного обращения заявителя при представлении 
оригиналов документов, предусмотренных подпунктами "б" и "г" пункта 5 
настоящих Правил, копии указанных документов изготавливаются 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
самостоятельно. 
В иных случаях представляются копии документов, 
предусмотренных подпунктами "б" и "г" пункта 5 настоящих Правил, 
заверенные нотариусом. 
7. Заявление и документы, предусмотренные пунктом 5 настоящих 
Правил, представляются заявителем в органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации лично или направляются 
регистрируемым почтовым отправлением с уведомлением о вручении и 
описью вложения. 
Взаимодействие органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации и заявителя может осуществляться с использованием 
информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том 
числе информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", включая 
порталы государственных и муниципальных услуг. В этом случае к 
заявлению прилагается копия документа об ученой степени, ученом 
звании. Оригинал документа об ученой степени, ученом звании 
представляется заявителем для проставления на нем апостиля после 
принятия органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
решения о подтверждении такого документа. 
8. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
осуществляет прием заявления и документов, предусмотренных пунктом 5 
настоящих Правил, независимо от места жительства заявителя и места 
нахождения организации, выдавшей документ об ученой степени, ученом 
звании. 
9. При представлении заявления и документов, предусмотренных 
пунктом 5 настоящих Правил, не в полном объеме, неправильно 
оформленных и (или) неправильно заполненных, орган исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации в течение 5 рабочих дней со дня их 
4 
152 
поступления возвращает заявителю указанные документы без 
рассмотрения по существу. 
При представлении заявителем документов, предусмотренных 
пунктом 5 настоящих Правил, в полном объеме, правильно оформленных и 
заполненных, орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации принимает указанные документы к рассмотрению. 
10. При рассмотрении вопроса о подтверждении документа об 
ученой степени, ученом звании осуществляется: 
а) определение подлинности подписи и наличия у лица, 
подписавшего документ об ученой степени, ученом звании, полномочий на 
право его подписи; 
б) определение подлинности печати, которой скреплен документ об 
ученой степени, ученом звании; 
в) установление факта выдачи документа об ученой степени, ученом 
звании лицу, указанному в этом документе в качестве его обладателя; 
г) установление соответствия формы представленного документа об 
ученой степени, ученом звании форме документа об ученой степени, 
ученом звании, установленной на момент его выдачи; 
д) установление наличия в документе об ученой степени, ученом 
звании всех реквизитов, наличие которых согласно законодательству 
Российской Федерации или СССР в области государственной научной 
аттестации являлось обязательным на момент его выдачи. 
11. В процессе подтверждения документа об ученой степени, ученом 
звании орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
осуществляет проверку сведений, указанных в этом документе, с 
использованием данных, содержащихся в федеральной информационной 
системе государственной научной аттестации, а также осуществляет 
взаимодействие с Министерством образования и науки Российской 
Федерации, или с иным органом государственной власти либо 
организацией, которые выдали представленный документ об ученой 
степени, ученом звании, или с их правопреемником (далее - орган или 
организация), в том числе направляет запросы с целью установления факта 
выдачи указанного документа его обладателю, получения образца подписи 
и подтверждения полномочий на право подписи конкретного 
должностного лица, подписавшего этот документ, получения образца 
оттиска печати, которой скреплен такой документ. 
Орган или организация, в которые был направлен соответствующий 
запрос, обязаны в течение 5 рабочих дней со дня получения запроса 
5 
152 
направить ответ в орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации. 
В случае если в установленный срок органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации не получен ответ на соответствующий 
запрос, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
направляет повторный запрос. 
12. По результатам рассмотрения вопроса о подтверждении 
документа об ученой степени, ученом звании орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации принимает решение о подтверждении 
документа об ученой степени, ученом звании либо об отказе в 
подтверждении указанного документа. 
13. Срок рассмотрения вопроса о подтверждении документа об 
ученой степени, ученом звании и принятия решения о проставлении 
апостиля или об отказе в подтверждении указанного документа составляет 
45 дней со дня принятия заявления и документов, предусмотренных 
пунктом 5 настоящих Правил, к рассмотрению. 
В случае направления повторного запроса в соответствии с 
пунктом 11 настоящих Правил срок рассмотрения продлевается на период 
до получения соответствующих сведений из органа или организации, но не 
более чем на 30 дней. 
14. При принятии решения о подтверждении документа об ученой 
степени, ученом звании на нем проставляется апостиль, форма которого 
определена Конвенцией, отменяющей требование легализации 
иностранных официальных документов, подписанной в г. Гааге 5 октября 
1961 г., с его последующим заполнением. Апостиль подписывается 
руководителем (заместителем руководителя) органа исполнительной 
власти субъекта. 
15. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
принимает решение об отказе в подтверждении документа об ученой 
степени, ученом звании по следующим основаниям: 
а) представленный документ не является выданным в РСФСР и 
Российской Федерации документом об ученой степени, ученом звании; 
б) в документе об ученой степени, ученом звании отсутствует хотя 
бы один из реквизитов, наличие которых согласно законодательству 
Российской Федерации или СССР в области государственной научной 
аттестации являлось обязательным на момент его выдачи; 
в) должностное лицо, подписавшее документ об ученой степени, 
ученом звании, не обладало полномочием на право его подписи; 
6 
152 
г) подпись должностного лица и (или) оттиск печати на документе об 
ученой степени, ученом звании не соответствуют образцам, имеющимся в 
органе исполнительной власти субъекта Российской Федерации; 
д) орган или организация представили информацию о том, что 
документ об ученой степени, ученом звании не выдавался лицу, 
указанному в нем в качестве его обладателя; 
е) органом или организацией, в которые был направлен повторный 
запрос, не представлены ответы (за исключением случаев 
межведомственного взаимодействия); 
ж) орган или организация представили информацию об отсутствии 
образца подписи должностного лица и (или) оттиска печати. 
16. При принятии решения об отказе в подтверждении документа об 
ученой степени, ученом звании орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации в течение срока, предусмотренного пунктом 13 
настоящих Правил, направляет (выдает) заявителю уведомление с 
указанием причин отказа и возвращает представленные им документы. 
17. В случае если орган или организация представили информацию 
по запросу после окончания срока, предусмотренного абзацем вторым 
пункта 13 настоящих Правил: 
а) орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
информирует заявителя о поступлении информации от органа или 
организации и возможности подачи заявления повторно; 
б) при рассмотрении заявления, поданного повторно, орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации вправе 
использовать информацию, представленную по предыдущему заявлению 
от органа или организации (в случае подачи такого заявления 
соответствующая пошлина повторно не взимается). 
18. В случае если орган или организация представили информацию о 
том, что документ об ученой степени, ученом звании не выдавался лицу, 
указанному в нем в качестве его обладателя, орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в течение 10 рабочих дней: 
а) направляет соответствующую информацию с приложением 
оригинала документа об ученой степени, ученом звании в 
правоохранительные органы; 
б) направляет (выдает) заявителю мотивированное уведомление о 
направлении оригинала документа об ученой степени, ученом звании в 
правоохранительные органы. 
7 
152 
19. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации 
обеспечивает возможность для заявителей и обладателей документа об 
ученой степени, ученом звании осуществлять мониторинг хода 
подтверждения документов об ученой степени, ученом звании с 
использованием порталов государственных и муниципальных услуг. 
20. Высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации 
(руководитель высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации) обеспечивает представление в 
Федеральную службу по надзору в сфере образования и науки информации 
(в том числе баз данных), необходимой для формирования и ведения 
федеральных баз данных по вопросам контроля и надзора в сфере 
образования и науки. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>