<document><title>О новой редакции «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» («Экспорт»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2014 года №259-р. Новая редакция «дорожной карты» включает мероприятия, направленные на упрощение и ускорение таможенных процедур для экспортной деятельности, процедур экспортного и валютного контроля, возврата НДС при экспорте, развитие инфраструктуры поддержки экспорта.
Справка
259Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта», утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1128-р (далее – «дорожная карта») внесён Минэкономразвития России. Документ разработан в соответствии с пунктом 13 распоряжения от 6 сентября 2012 года №1613-р, подпунктом «б» пункта 16 Плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики, а также во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2013 года и Президента Российской Федерации от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (п. 9).
Новая редакция «дорожной карты» включает мероприятия, направленные на упрощение и ускорение таможенных процедур для экспортной деятельности, процедур экспортного и валютного контроля, возврата НДС при экспорте, повышение доступности существующих финансовых продуктов для экспортёров и создание новых продуктов ОАО «Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций», развитие инфраструктуры поддержки экспорта в части системы торговых представительств Российской Федерации в иностранных государствах и региональных центров поддержки экспорта.
Кроме этого «дорожная карта» дополняется рядом новых пунктов, содержащих самостоятельные мероприятия, уточняются ожидаемые эффекты по всем мероприятиям, в том числе с целью обеспечения их измеримости, изменяются формулировки и срок исполнения ряда мероприятий.
«Дорожная карта» призвана обеспечить успешное продвижение российского несырьевого экспорта на рынки зарубежных стран, что будет способствовать диверсификации экспорта, повышению его вклада в модернизацию отечественной экономики.
Реализация «дорожной карты» способствует формированию широкого слоя конкурентоспособных, активных предпринимателей-экспортёров, в том числе из среды малых и средних предприятий, что позитивно скажется на состоянии конкуренции и делового климата в стране.
В результате выполнения «дорожной карты» формируется стимулирующая экспорт институциональная среда, обеспечивающая конкурентоспособные условия деятельности российских компаний на мировом рынке.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 февраля 2014 года.
</text>
</document>