<document><title>О мерах по совершенствованию системы мониторинга деятельности контрольно-надзорных и лицензирующих органов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 февраля 2014 года №145. Постановлением расширяется перечень сведений, включаемых в ежегодные доклады о состоянии системы государственного контроля (надзора) и лицензирования в Российской Федерации, показателями эффективности, характеризующими результаты контрольно-надзорных мероприятий.
Справка
99Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2010 года №215 «Об утверждении Правил подготовки докладов об осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля (надзора)», а также в постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №467 «О подготовке и представлении докладов о лицензировании отдельных видов деятельности, показателях мониторинга эффективности лицензирования и методике его проведения».
Указанными изменениями расширяется перечень сведений, включаемых в ежегодные доклады о состоянии системы государственного контроля (надзора) и лицензирования в Российской Федерации, показателями эффективности, характеризующими результаты контрольно-надзорных мероприятий, в том числе в рамках лицензионного контроля, а также масштабы мер административного и уголовного реагирования, применяемых по итогам проверок.
В частности, перечень сведений дополняется показателями, характеризующими финансовую составляющую взысканных административных штрафов, а также показателями, позволяющими определить наличие нарушений, материалы по которым переданы в уполномоченные органы для возбуждения уголовных дел. Определяется доля нарушений, выявленных в ходе проведения внеплановых проверок, и доля решений, принятых лицензирующим органом по результатам рассмотрения заявлений и материалов, представленных хозяйствующими субъектами.
Документ направлен на совершенствование системы мониторинга деятельности контрольно-надзорных и лицензирующих органов.
</text>
</document>