<document><title>Об утверждении Правил подтверждения документов об учёных степенях, учёных званиях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 февраля 2014 года №152
Справка
132Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 4 статьи 63 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
До настоящего времени вопросы подтверждения документов об учёных степенях, учёных званиях регулировались постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 2011 года №165 «О подтверждении документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях».
Подтверждение документов об учёных степенях, учёных званиях осуществляется органами государственной власти субъектов Федерации. Результатом подтверждения документа об учёной степени, учёном звании является проставление на нём апостиля.
Подписанным постановлением утверждаются правила, определяющие порядок подтверждения выданных в РСФСР и Российской Федерации документов об учёных степенях, учёных званиях установленного в Российской Федерации или СССР государственного образца об учёных степенях, учёных званиях, учитывающие положения и терминологию Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике» (в связи со вступлением в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации»).
Кроме того, постановлением предусматривается обеспечение органом исполнительной власти субъекта Федерации возможности для заявителей и обладателей документа об учёной степени, учёном звании осуществлять мониторинг хода подтверждения этих документов с использованием порталов государственных и муниципальных услуг.
Срок рассмотрения вопроса о подтверждении документа об учёной степени, учёном звании и принятия решения о проставлении апостиля или об отказе в подтверждении указанного документа составляет 45 дней со дня принятия заявления и необходимых документов к рассмотрению с возможностью продления в установленных случаях на срок не более 30 дней.
Постановление обеспечит реализацию процедуры подтверждения документов об учёных степенях, учёных званиях и прав граждан при получении соответствующей государственной услуги.
</text>
</document>