<document><title>Телефонный разговор Дмитрия Медведева с Арсением Яценюком</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

В ходе телефонного разговора Председателя Правительства России Дмитрия Медведева с назначенным Верховной Радой Украины премьер-министром Арсением Яценюком была выражена заинтересованность в сохранении стабильных и дружественных отношений с Украиной.
При этом было отмечено, что Российская Федерация оставляет за собой право защищать законные интересы граждан и военнослужащих, расквартированных на территории Крыма. Российские Вооружённые Силы, в случае необходимости, вправе действовать в пределах мандата, предоставленного Президенту России Советом Федерации Федерального Собрания РФ.
Также в ходе разговора Дмитрий Медведев обратил внимание на возможную ответственность украинских должностных лиц в случае принятия противоправных решений об использовании силы в отношении российских граждан.
</text>
</document>