<document><title>О создании национального парка «Чикой»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2014 года №158
Справка
104Kb
Проект постановления внесён Минприроды России.
Создание национального парка «Чикой» предусмотрено планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 года №2322-р).
Цель создания национального парка – сохранение уникальных природных комплексов в верховьях реки Чикой на территории Забайкальского края. Эти природные комплексы имеют большое природоохранное и научное значение, в том числе в качестве мест обитания редких и находящихся под угрозой исчезновения объектов животного мира, занесённых в Красную книгу Российской Федерации, а также ценных в хозяйственном отношении диких животных (лось, кабан, косуля, изюбрь, кабарга, бурый медведь, соболь). Территория национального парка входит в границы Байкальской природной территории.
Национальный парк общей площадью 666 467,73 га создаётся в Красночикойском районе Забайкальского края на землях лесного фонда, в том числе в границах ликвидируемых государственного природного заказника федерального значения «Буркальский» и государственного природного заказника регионального значения «Ацинский». Национальный парк передаётся в ведение и управление Минприроды России.
Создание и функционирование национального парка будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минприроды России на мероприятия по обеспечению деятельности подведомственных учреждений.
Постановление создаёт правовые основания для обеспечения режима особой охраны природных комплексов и объектов на землях, включённых в границы национального парка «Чикой».
</text>
</document>