<document><title>Об определении заказчика проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода через Керченский пролив</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2014 года №274-р. В соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о совместных действиях по организации строительства транспортного перехода через Керченский пролив от 17 декабря 2013 года (далее, соответственно, – Соглашение, транспортный переход) реализация этого проекта будет проводиться поэтапно.
Справка
77Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
В соответствии с Соглашением между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о совместных действиях по организации строительства транспортного перехода через Керченский пролив от 17 декабря 2013 года (далее, соответственно, – Соглашение, транспортный переход) реализация этого проекта будет проводиться поэтапно.
Подписанным распоряжением заказчиком проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода определяется акционерное общество, создаваемое государственной компанией «Российские автомобильные дороги» (далее – Государственная компания).
Создание Государственной компанией акционерного общества позволит сократить сроки проектирования, обеспечит возможность платной эксплуатации объекта, что соответствует целям Соглашения.
В этой связи подписанным распоряжением на Государственную компанию возлагаются функции, предусмотренные пунктом 2 статьи 3 Соглашения, и Минтрансу России поручается уведомить Украинскую Сторону о состоявшейся передаче функций.
Кроме того, с целью финансирования за счёт заёмных средств государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» документом поручается Минтрансу России подготовить соответствующие предложения по внесению в Программу деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) изменений, необходимых для реализации Соглашения.
Финансирование предусмотренных распоряжением работ поручено обеспечить Внешэкономбанку.
</text>
</document>