<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Антон Германович Силуанов</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о проекте строительства транспортного перехода через Керченский пролив; о готовности к XI Паралимпийским зимним играм.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Антона Силуанова
Сообщение Дмитрия Козака
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! На сегодняшней рабочей встрече мы затронем несколько вопросов, но начну я с темы, которая, конечно, сейчас волнует всех, – это российско-украинские отношения. Период сейчас непростой, тем не менее я неоднократно говорил о том, что Украина была, есть и будет для нас очень важным торгово-экономическим партнёром. Именно этими вопросами и должно заниматься Правительство, и мы внимательно следим за тем, как ситуация развивается.
Д.Медведев: «В надёжном и недорогом транспортном сообщении между Таманским полуостровом и Крымом заинтересованы и в России, и на Украине, как и в развитии дополнительных каналов для торговли, совместных инвестиционных проектах».
79Kb
Но у нас есть решения, которые носят обязывающий характер. В частности, документы, которые были, напомню, подписаны в декабре прошлого года, которые никем не изменялись и не отменялись, в том числе и документы, касающиеся проекта строительства транспортного коридора через Керченский пролив.
Об определении заказчика проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода через Керченский пролив
Тема известная, важная. И понятно, что в надёжном и недорогом транспортном сообщении между Таманским полуостровом и Крымом заинтересованы и в России, и на Украине, как и в развитии дополнительных каналов для торговли, совместных инвестиционных проектах. Поэтому чтобы действовать дальше в этом направлении, хотел бы проинформировать вас, что я подписал распоряжение Правительства о передаче функций заказчика специальному акционерному обществу, которое будет заниматься этими вопросами. Это акционерное общество создаётся нашей госкомпанией «Росавтодор». Это, собственно, решение для того, чтобы перевести эту работу в практическую плоскость, вне зависимости от текущей политической конъюнктуры.
Кроме того, есть ещё один вопрос: я поручал Министру финансов проработать тему об оказании финансовой помощи Автономной Республике Крым в связи с их обращением.
Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), что сделано, какова ситуация на сегодняшний день?
А.Силуанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В Министерстве финансов России состоялась встреча с министром финансов Автономной Республики Крым. Обсуждали вопросы бюджета Автономной Республики Крым, он непростой – дефицит бюджета составляет около 10 млрд гривен, это порядка 35 млрд рублей. Мы прорабатываем вопросы финансового сотрудничества, финансового содействия, с тем чтобы обеспечить стабильность финансовой системы, с тем чтобы обеспечить бесперебойную выплату заработных плат, пенсий, пособий, социальных выплат, стабильную работу бюджетных учреждений Автономной Республики Крым. Консультации сегодня ещё продолжаются, до конца дня мы подготовим конкретные предложения по оказанию финансовой помощи.
А.Силуанов: «В Министерстве финансов России состоялась встреча с министром финансов Автономной Республики Крым. Обсуждали вопросы бюджета Автономной Республики Крым, он непростой – дефицит бюджета составляет около 10 млрд гривен, это порядка 35 млрд рублей. Мы прорабатываем вопросы финансового сотрудничества, финансового содействия, с тем чтобы обеспечить стабильность финансовой системы, с тем чтобы обеспечить бесперебойную выплату заработных плат, пенсий, пособий, социальных выплат».
Д.Медведев: Хорошо. Продолжайте работу. По конкретным параметрам, условиям и всем остальным существенным факторам, которые связаны с этой темой, докладывайте мне лично, будем принимать необходимые решения.
Теперь другая наша очень важная тема – это Паралимпийские зимние игры. Совсем скоро они откроются, осталось несколько дней. По стране проходит эстафета паралимпийского огня. Сегодня это, по-моему, где-то в Приволжском округе.
Спортивная программа Сочи-2014 станет рекордной за всю историю зимних паралимпиад – 72 комплекта медалей. Мы, надеюсь, хорошо подготовились, так же как и к проведению большой Олимпиады, и надеюсь, что Сочи также готов к тому, чтобы принять наших гостей по всем мировым стандартам, включая требования действительно полноценной безбарьерной среды. Надеюсь, что всем нашим гостям будет удобно вне зависимости от ограничений по здоровью, которые часть из них имеют.
Д.Медведев: «Спортивная программа Сочи-2014 станет рекордной за всю историю зимних паралимпиад – 72 комплекта медалей».
Хотел бы пожелать нашим паралимпийцам успехов, сказать, что мы за них будем болеть, так же как и за олимпийцев, и надеемся на самые высокие места. Надеюсь, что это будут незабываемые состязания. А то, что нашим паралимпийцам и спортивной доблести, и воли к победе не занимать, мы знаем отлично, потому что они уже побеждали во многих состязаниях.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), всё готово?
Д.Козак: Да, в целом всё готово. После Олимпийских игр сохранилась вся система управления.
Д.Медведев: Всё осталось на месте, никто никуда не унёс?
Д.Козак: «На Паралимпийских играх в Сочи будет разыграно на восемь комплектов медалей больше, чем это было в Ванкувере».
Д.Козак: Никто никуда не ушёл, так сказать. Несмотря на то, что Паралимпийские игры компактнее, чем Олимпийские игры (хочу напомнить, с 7 по 16 марта пройдут Паралимпийские игры), за девять соревновательных дней будет разыграно, как Вы уже сказали, 72 комплекта медалей в пяти видах спорта. Также хочу напомнить, что у нас на восемь комплектов медалей больше, чем это было в Ванкувере.
В настоящее время прибывают паралимпийские команды. Всего по программе в соответствии с заявками национальных паралимпийских комитетов будет участвовать 45 спортивных команд, в настоящее время прибыло 38. В соответствии с графиком до 5 числа все 45 делегаций должны прибыть в Сочи.
Д.Козак: «Всего по программе в соответствии с заявками национальных паралимпийских комитетов будет участвовать 45 спортивных команд, в настоящее время прибыло 38. В соответствии с графиком до 5 числа все 45 делегаций должны прибыть в Сочи».
В настоящее время реализуется план переходного периода. Многое нужно сделать в период между Олимпийскими и Паралимпийскими играми, прежде всего изменить имидж города, изменить всю олимпийскую символику на паралимпийскую. Это касается всего города в целом и всех спортивных объектов. Эта работа тоже завершается, в соответствии с графиком она должна быть завершена 5 марта. Также готовятся церемонии открытия и закрытия Паралимпийских игр, генеральная репетиция состоится уже в ближайшие дни. Всё идёт по плану, тоже проблем никаких нет.
План безбарьерной среды был реализован ещё задолго до Олимпийских игр. Последние объекты (это тысячи объектов не только в городе Сочи, но и в городах Краснодар, Анапа, Санкт-Петербург, Москва и на железнодорожном пути следования из Москвы до города Сочи) полностью реализованы в соответствии с нормами, утверждёнными в рамках подготовки к Паралимпийским играм. По стандартам создания безбарьерной среды реконструированы все существующие объекты, и они стали доступными для инвалидов. Ну а все новые объекты (ещё раз напомню, что это более 800 объектов капитального строительства, которые были реализованы в рамках подготовки к Олимпийским и Паралимпийским играм) тоже запроектированы и построены в соответствии со стандартом безбарьерной среды.
Д.Козак: «План безбарьерной среды был реализован ещё задолго до Олимпийских игр. Последние объекты (это тысячи объектов не только в городе Сочи, но и в городах Краснодар, Анапа, Санкт-Петербург, Москва и на железнодорожном пути следования из Москвы до города Сочи) полностью реализованы в соответствии с нормами, утверждёнными в рамках подготовки к Паралимпийским играм».
В целом с учётом опыта проведения Олимпийских игр, с учётом того, что Паралимпийские игры всё-таки компактнее, но они сложнее, мы должны больше внимания оказать инвалидам, прежде всего спортсменам. У нас есть полная уверенность в том, что эти Игры пройдут на том же высоком организационном уровне.
Но что касается нашей паралимпийской сборной, то у нас всегда были оптимистичные оценки. Мы очень надеемся, что они подтвердятся.
Д.Медведев: Тем не менее передайте всем, чтобы никто не расслаблялся. Потому что приятно уже слышать: «с учётом опыта Олимпийских игр» – теперь мы действительно имеем право так говорить. Но Паралимпийские игры…
Д.Козак: Впервые.
Д.Медведев: Во-первых, впервые. Во-вторых, там есть свои сложности, которые вы только что упомянули, и нужно продемонстрировать все наши лучшие качества.
<…> СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
3 марта 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
*   *   * 
7.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 Министр финансов Российской Федерации 
 

</text>
</document>