<document><title>О прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Новосибирскгеология»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2014 года №280-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения о прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Новосибирскгеология» (г. Новосибирск) подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон №178-ФЗ).
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 21 июля 1997 года №123-ФЗ «О приватизации государственного имущества и об основах приватизации муниципального имущества в Российской Федерации» (далее – Закон №123-ФЗ) решение о прекращении действия специального права («золотой акции») принимают Правительство Российской Федерации, органы государственной власти субъектов Федерации или органы местного самоуправления, принявшие решение об использовании специального права («золотой акции»). Специальное право действует до принятия решения о его прекращении.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 1994 года №1209-р принято предложение Госкомимущества России и трудового коллектива государственного предприятия «Новосибирскгеология», согласованное с Роскомнедрами, о приватизации указанного предприятия с преобразованием его в акционерное общество открытого типа, предусматривающее при эмиссии акций создаваемого акционерного общества выпуск «золотой акции», закрепляемой в федеральной собственности сроком на три года.
Закон №123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении общества.
Основные виды деятельности ОАО «Новосибирскгеология» согласно уставу – поиск и разведка месторождений нефти, газа, угля, торфа, золота, воды и других рудных и нерудных полезных ископаемых, переработка полезных ископаемых.
Производственная деятельность общества не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ.
Необходимость использования специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Новосибирскгеология» отсутствует.
</text>
</document>