<document><title>О подписании Соглашения о Единых правилах установления исключительных тарифов на услуги организаций железнодорожного транспорта при перевозках грузов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 февраля 2014 года №282-р
Справка
192Kb
Документ разработан ФСТ России в целях реализации Соглашения о регулировании доступа к услугам железнодорожного транспорта, включая основы тарифной политики, от 9 декабря 2010 года.
Единые правила установления исключительных тарифов на услуги организаций железнодорожного транспорта при перевозках грузов определяют порядок предоставления этих тарифов, а также перечень необходимых материалов, обосновывающих необходимость установления исключительных тарифов для товаропроизводителей государств сторон.
Правила действуют на территории государств-участников Единого экономического пространства и распространяются на отношения между потребителями услуг железнодорожного транспорта – товаропроизводителями, организациями железнодорожного транспорта и органами исполнительной власти государств сторон при перевозке грузов железнодорожным транспортом.
Документ направлен на содействие дальнейшему развитию взаимовыгодных экономических отношений государств-участников Таможенного союза и Единого экономического пространства – Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации.
Подписанное постановление направлено на формирование договорно-правовой базы Единого экономического пространства.
</text>
</document>