<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на развитие производства, переработки и реализации продукции растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №298-р. В соответствии с госпрограммой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
181Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России в целях реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717).
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на:
- развитие растениеводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере 9115 млн рублей;
- развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере 30438,74 млн рублей (далее – субсидии).
Распределение субсидий осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460).
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 февраля 2014 года.
</text>
</document>