<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
С главой ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Д.Медведев: Как год идёт? Что интересного? Есть какие-то позитивные вещи?
А.Миллер: Дмитрий Анатольевич! В первую очередь хотел бы отметить, что прошлый год «Газпром» закрыл довольно успешно. Мы добыли 487,5 млрд куб. м газа и при этом значительно увеличили объёмы поставок газа на экспорт. Суммарно объём поставок газа в Европу составил 162 млрд куб. м газа.
При этом мы в качестве основных маршрутов поставок использовали традиционные маршруты через Украину. Объём транзита через Украину в Европу в 2013 году увеличился и составил более 86 млрд куб. м газа.
Мы последовательно увеличиваем объёмы поставки и по другим маршрутам. В частности, сегодня поставка по газопроводу «Северный поток» из России напрямую в Германию, в Европейский союз по суткам составляет 100 млн куб. м газа.
По проекту «Южный поток», который является одним из приоритетных проектов в инвестиционной программе «Газпрома», работа ведётся последовательно, строго в графике. Начато строительство сухопутных участков газопровода на территории Болгарии, на территории Сербии. И первый газ по газопроводу «Южный поток» придёт в Европу уже в конце декабря будущего года. Таким образом будет создан ещё один дополнительный маршрут поставки газа на экспорт.
В текущий период времени «Газпром» завершает переговоры с нашими китайскими партнёрами. В частности, практически уже готов контракт на поставку газа в Китай. Срок контракта – на 30 лет. Мы рассчитываем, что в мае этого года этот контракт может быть подписан. Первоначальные объёмы поставки газа в Китай в соответствии с контрактом составляют 38 млрд куб. м газа. Вы знаете, это ресурсная база Восточной Сибири, но с китайскими партнёрами достигнута договорённость о том, что как только будет подписан контракт на поставку газа из Восточной Сибири, мы сразу же начнём вести переговоры по поставке газа по западному маршруту, и здесь уже ресурсной базой будет являться ресурсная база Западной Сибири, которая традиционно до сегодняшнего времени являлась ресурсной базой для поставок газа в Европу.
В среднесрочной перспективе мы можем довести поставки газа в азиатском направлении до объёмов, которые будут сопоставимы с объёмами поставок газа в Европу на экспорт.
Д.Медведев: Это очень перспективный рынок, и в любом случае наше развитие должно быть устремлено и в этом направлении. Хорошо, что вы уже близки к окончательным договорённостям. Надеюсь, что все эти планы, естественно, оправдаются, и мы получим отдельный, быстрорастущий, хорошо развивающийся рынок для поставок газа газпромовского.
Ну а теперь к текущим делам. Как обстоят отношения с Украиной? И есть ли какие-то текущие новые проблемы или всё по-старому остаётся?
А.Миллер: Задолженность Украины за прошлый год не погашена, плюс накапливаются долги за текущие поставки. Не оплачены поставки газа «Газпрому» за январь, и вчера наши украинские партнёры проинформировали о том, что они не смогут оплатить в полном объёме поставки газа за февраль.
В конце прошлого года была достигнута договорённость о том, что «Газпром» предоставляет Украине скидку на газ. При этом предоставление этой скидки было обусловлено безусловным погашением долгов за прошлый год и безусловной 100-процентной оплатой текущих поставок. К сожалению, мы фиксируем, что задолженность за прошлый год не погашена.
Д.Медведев: Сколько они погасили всего?
А.Миллер: Если говорить о задолженности прошлого года, было погашено 1 млрд 300 млн долларов.
Д.Медведев: То есть это 50% долга?
А.Миллер: Чуть меньше 50% долга. Суммарная задолженность Украины за газ сегодня составляет 1 млрд 529 млн. В этих условиях, когда Украина не исполняет своих обязательств, не исполняет тех договорённостей, которые были достигнуты при подписании дополнения к контракту по предоставлению скидки, «Газпром» принял решение не продлевать действие скидки с начала следующего месяца.
Д.Медведев: Понятно. Тот, кто не платит за поставленные товары, должен понимать, что на него лягут все неблагоприятные последствия, в том числе и связанные с отменой ранее достигнутых договорённостей по льготным формам поставок. Тем не менее, как вы считаете, что следовало бы предпринять, для того чтобы эта задолженность была погашена?
А.Миллер: Конечно же, сумма задолженности, которая есть у Украины перед «Газпромом», – сумма значительная. Сумма долга за прошлый год была учтена у нас в бюджете «Газпрома» на год текущий, и эти деньги являются частью нашей инвестиционной программы, конечно же, это деньги значительные. Поэтому для «Газпрома» самым простым и эффективным вариантом было бы предоставление Украине кредита в объёме 2–3 млрд долларов для погашения задолженности за прошлый год и для оплаты текущих поставок газа.
Д.Медведев: Не секрет, что те 50%, которые они оплатили, были оплачены за счёт того, что мы им предоставили суверенный кредит. Конечно, это возможный способ решения этой задачи. Я дам поручение Министерству финансов взвесить все возможности и сложности текущие, все противопоказания, связанные с крайне низким кредитным рейтингом Украины в настоящий момент, ну и другие аспекты российско-украинского сотрудничества в этом направлении. Но в любом случае, конечно, «Газпром» должен настаивать на полном погашении долгов со стороны украинского контрагента – это первое. И второе: решения, которые вы принимаете по отмене льготных форм поставок, в этих условиях выглядят абсолютно правомерно.
<…>
</text>
</document>