<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
<tag>Вероника Игоревна Скворцова</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Владимир Ростиславович Мединский</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о системе экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра транспорта Максима Соколова
Сообщение Министра здравоохранения Вероники Скворцовой
Сообщение заместителя Председателя Правительства Дмитрия Рогозина
Сообщение Министра культуры Владимира Мединского
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
6 марта 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, добрый день!
Прежде чем мы начнём обсуждение повестки дня, хотел бы привлечь ваше внимание к теме исполнения федерального бюджета. Вчера мы говорили о не вполне удовлетворительных итогах его кассового исполнения за январь, мягко говоря, скажем так. В феврале ситуация несколько лучше, тем не менее успокаиваться рано, хотя она в сопоставлении с тем, что было в прошлом году, приблизительно такая же. Поэтому Минфину и Минэкономразвития нужно плотнее работать с коллегами из тех министерств, которые пока не исполняют в должной степени бюджет, и требовать от них ритмичного освоения бюджетных инвестиций. Впоследствии хотел бы получить на эту тему отдельный доклад. Антон Германович (обращаясь к А.Силуанову), подготовьте его.
Д.Медведев: «Работа системы «ЭРА-ГЛОНАСС» должна способствовать снижению уровня смертности и травматизма от ДТП».
Материалы к заседанию Правительства 6 марта 2014 года
Теперь по повестке дня. Сегодня мы обсудим работу системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС», решим, как она должна развиваться в этом году и в последующий период.
Основная задача этой системы – передача в автоматическом режиме в службы экстренного реагирования информации о дорожно-транспортных происшествиях. Сразу после аварии, как известно, система вызова экстренных служб, которая устанавливается на автомобилях, автоматически по сигналам ГЛОНАСС и GPS определяет точные координаты, время происшествия, передаёт эту информацию в систему «ЭРА-ГЛОНАСС». Оттуда все данные моментально направляются в экстренные оперативные службы. После этого операторы связываются с пострадавшими, связываются с теми, кто принимает участие в оказании помощи, и оказывают необходимую поддержку, если это требуется.
123Kb
Говорить о том, почему это нужно, не буду долго. Всем понятно, насколько важно, чтобы спасатели и медики быстро узнали о случившейся аварии и  прибыли на место. Есть, как известно, такое понятие – золотой час, в рамках которого можно оказать качественную медицинскую помощь с высокими шансами на последующее выздоровление. И, конечно, это должно способствовать снижению уровня смертности и травматизма от ДТП. В общем эта система должна позволить не потерять ни минуты из этого золотого часа.
Д.Медведев: «Ещё одна тема, которую хотел бы обозначить вначале, касается также законодательства о гражданстве. <...>Сегодня мы сделаем ещё один шаг в этом направлении – обсудим проект федерального закона, который упрощает получение гражданства России для иностранных граждан и для лиц без гражданства, которые признаны так называемыми носителями русского языка».
В принципе впервые такая задача была нами решена. На её решение с момента постановки до реализации потребовалось около четырёх лет. Сегодня инфраструктура для этой системы есть на территории всей страны. В этом году для её эффективной работы, усовершенствования требуются довольно значительные инвестиции – порядка полумиллиарда рублей. При этом из федерального бюджета финансирование предусматривается в размере 172 млн рублей. И нужно уточнить источники финансирования для дальнейшего развития системы.
Министр транспорта и Министр здравоохранения на эту тему доложат свои предложения. 
Ещё одна тема, которую хотел бы обозначить вначале, касается также законодательства о гражданстве. Мы и в прошлый раз рассматривали эти вопросы, и сегодня. Имею в виду обеспечение упрощённого порядка получения гражданства в нашей стране. Прежде всего, конечно, это касается высококвалифицированных и востребованных специалистов, то есть тех, кто заканчивал российские и советские высшие учебные заведения, тех, кто проработал в нашей стране не менее трёх лет. А сегодня мы сделаем ещё один шаг в этом направлении – обсудим проект федерального закона, который упрощает получение гражданства России для иностранных граждан и для лиц без гражданства, которые признаны так называемыми носителями русского языка. Речь идёт о людях, чьи родственники или они сами ранее постоянно проживали в России, в том числе на территориях, которые относились либо к дореволюционной России, либо к Советскому Союзу.
Заседание Правительства

Признание лиц носителями русского языка будет осуществляться специальной комиссией по результатам собеседования. Те, кто успешно его пройдёт, получат специальную визу для въезда в нашу страну. Более того, они смогут оформить вид на жительство, минуя стадию получения разрешения на временное проживание. Срок принятия решения о предоставлении гражданства для этой категории лиц составит три месяца. Конечно, всё это будет происходить при условии отказа от гражданства иностранного государства.
Мы ещё посмотрим сегодня расширение перечня заявлений на регистрацию актов гражданского состояния, которые можно будет подавать через интернет.
Д.Медведев: «Мы ещё посмотрим сегодня расширение перечня заявлений на регистрацию актов гражданского состояния, которые можно будет подавать через интернет. В электронном виде через портал госуслуг можно будет подать заявление о заключении или расторжении брака, о рождении ребёнка, об усыновлении или удочерении ребёнка».
Решения Правительства, принятые 6 марта 2014 года
Предлагаемые поправки в закон позволят гражданам нашей страны сэкономить своё время, отказавшись в ряде случаев от походов в соответствующие отделы регистрации актов гражданского состояния. В электронном виде через портал госуслуг можно будет подать заявление о заключении или расторжении брака, о рождении ребёнка, об усыновлении или удочерении ребёнка. Также этот документ позволит вести органам регистрации актов гражданского состояния внутренние записи в электронном виде. В общем, собственно, это развитие тех процессов, или продолжение тех процессов, которые у нас в сфере электронного документооборота идут.
Давайте приступим к обсуждению первого вопроса. Первый вопрос касается развёртывания, обеспечения постоянной эксплуатации и развития системы реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС». Максим Юрьевич Соколов.
Глава Минтранса Максим Соколов
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Комиссией при Президенте Российской Федерации по модернизации и техническому развитию экономики России в октябре 2009 года с целью повышения безопасности на автомобильных дорогах было принято решение о создании системы экстренного реагирования при авариях, так называемая «ЭРА-ГЛОНАСС».
Сегодня, уважаемый Дмитрий Анатольевич, можно доложить, что Ваше поручение выполнено в полном объёме: система «ЭРА-ГЛОНАСС» создана и охватывает абсолютно все регионы нашей страны. Создание системы «ЭРА-ГЛОНАСС» является крупномасштабным проектом в сфере безопасности на транспорте, направленным на спасение человеческих жизней. Этот результат достигается в первую очередь за счёт сокращения времени и повышения точности реагирования экстренных оперативных служб при дорожно-транспортных и других происшествиях на автомобильных дорогах нашей страны.
Сокращение времени до начала оказания помощи пострадавшим при аварии в течение так называемого первого золотого часа, когда организм максимально мобилизует свои резервы для борьбы с последствиями…
М.Соколов: «Также был утверждён технический регламент Таможенного союза "О безопасности колёсных транспортных средств", который предусматривает оснащение автомобильных транспортных средств системой "ЭРА-ГЛОНАСС", и начиная с 1 января 2015 года установлена обязательность оснащения транспортных средств соответствующими устройствами вызова экстренных служб, а с января 2017 года уже все транспортные средства, сходящие с конвейера в России или импортируемые, должны быть оборудованы системой "ЭРА-ГЛОНАСС"».
Д.Медведев: У меня предложение: не нужно повторять то, что я уже сказал, коллеги. Про золотой час сначала вы расскажете, потом Вероника Игоревна (Скворцова)…
М.Соколов: Хорошо. Нормативно-правовой статус данной системы закреплён отдельным законом. Он был подписан в декабре прошлого года и называется «О государственной автоматизированной информационной системе “ЭРА-ГЛОНАСС”». Этот закон регулирует правовые отношения, которые возникают в связи с созданием и внедрением системы.
Также был утверждён технический регламент Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств», который предусматривает оснащение автомобильных транспортных средств системой «ЭРА-ГЛОНАСС», и начиная с 1 января 2015 года установлена обязательность оснащения транспортных средств соответствующими устройствами вызова экстренных служб, а с января 2017 года уже все транспортные средства, сходящие с конвейера в России или импортируемые, должны быть оборудованы системой «ЭРА-ГЛОНАСС». Хочу обратить внимание, что эти требования не относятся к автомобилям, уже находящимся в эксплуатации, и автовладельцы при желании могут в добровольном порядке оборудовать свою машину в сервисных центрах.
Технические требования к автомобильным устройствам вызова экстренных оперативных служб и сроки введения обязательности оснащения обсуждались и согласованы c представителями мирового автопрома, то есть мы со всем автопроизводителями провели предварительные консультации и на основании достигнутых соглашений все – не только производимые в стране, но и импортируемые – транспортные средства будут оборудоваться специальными датчиками.
М.Соколов: «Со всем автопроизводителями провели предварительные консультации и на основании достигнутых соглашений все – не только производимые в стране, но и импортируемые – транспортные средства будут оборудоваться специальными датчиками».
Как Вы сказали, эта задача решена за четыре года. Мы в этом плане опередили создание аналогичной европейской системы eCall, таким образом завоевав лидерство в этой высокотехнологичной и конкурентной сфере.
Работа системы предусматривает возможность совмещения с оператором системы «112», указывает точное место происшествия на карте и обеспечивает помимо этого автоматическое голосовое соединение пострадавшего с оператором этой системы.
Заседание Правительства
Также хотел бы обратить внимание, что услуга по доставке сообщений о происшествии является абсолютно бесплатной. Инфраструктура системы развёрнута на территории всех субъектов Российской Федерации. В ходе опытной эксплуатации на территории страны было уже на данный момент инициировано и обработано более 3 тыс. тестовых экстренных вызовов, и в ходе этих мероприятий было зафиксировано, что время доставки информации о происшествии в систему «ЭРА-ГЛОНАСС» не превышает 20 секунд, а в среднем составляет 10 секунд.
Система «112» у нас пока ещё не развёрнута в большинстве субъектов Российской Федерации, и поэтому, чтобы система функционировала в полном объёме («ЭРА-ГЛОНАСС», я имею в виду), в 2013 году было проведено опытное сопряжение системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с системами управления мобильными нарядами МВД России в рамках пяти пилотных зон: это Республика Башкортостан, Краснодарский край, Новосибирская и Ростовская области. При проведении опытного сопряжения были отработаны передача системы «ЭРА-ГЛОНАСС», обработка карточки вызова, содержащей информацию об аварийном транспортном средстве, и далее уже реагирование происходит по регламенту Министерства внутренних дел.
М.Соколов: «В ходе опытной эксплуатации на территории страны было уже на данный момент инициировано и обработано более 3 тыс. тестовых экстренных вызовов, и в ходе этих мероприятий было зафиксировано, что время доставки информации о происшествии в систему «ЭРА-ГЛОНАСС» не превышает 20 секунд, а в среднем составляет 10 секунд».
Полученные в ходе опытной эксплуатации результаты тестирования системы подтвердили возможность достижения плановых показателей, которые были обозначены при её разработке, – это спасение около 4 тыс. человек ежегодно, сокращение необратимых увечий, сохранение здоровья, то есть снижение тяжести последствий ДТП. Необходимо отметить, что полноценная работа системы обеспечивается там, где есть хоть какая-то мобильная связь.
Работа не закончена, её необходимо продолжить, понимая, что всю территорию нашей страны покрыть мобильной связью пока не представляется возможным ввиду её масштабности. В целях обеспечения бесперебойной работы системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в отдалённых и малонаселённых районах (в основном это Дальний Восток, районы севера, которые не покрыты сетями сотовой связи) Минтрансом совместно с Роскосмосом проводится работа по применению отечественной низкоорбитальной системы спутниковой связи «Гонец» для передачи сигналов системы «ЭРА-ГЛОНАСС», то есть мы задействуем ещё одну спутниковую систему для бесперебойной работы этой системы.
Также система «ЭРА-ГЛОНАСС» интегрирована с единой государственной информационной системой обеспечения безопасности населения на транспорте. Помимо этого, она может и, мы считаем, должна стать платформой для развития новых коммерческих услуг, таких как страховая телематика, высокоточная навигация, охрана, безопасность и многие другие. Это обеспечит коммерциализацию системы и возможность её эксплуатации на внебюджетной основе после определённого периода.
Несмотря на то что пока количество машин, оборудованных терминалом системы «ЭРА-ГЛОНАСС», незначительно и содержание ложится на плечи государства, как раз к 2019 году мы ожидаем её выхода на полную самоокупаемость при сохранении, естественно, бесплатности основной функции по обеспечению экстренного реагирования при авариях.
На эксплуатацию системы в текущем году необходимо порядка 480 млн рублей. Минтранс за счёт внутреннего перераспределения изыскал уже часть необходимых средств в размере 170 млн, и они уже предусмотрены в бюджете, но мы видим возможность и предлагаем недостающую для эксплуатации системы сумму в размере порядка 300 млн использовать из средств, сэкономленных по программе информационно-навигационного обеспечения автомобильных маршрутных коридоров «Север – Юг» и «Восток – Запад». Это что касается 2014 года. Помимо этого, в рамках бюджетного процесса нам будет необходимо определиться с объёмами и источниками финансирования системы в 2015-м и последующих годах.
Ещё раз хочу отметить, что поставленная перед Минтрансом задача создания системы экстренного реагирования выполнена в полном объёме и дальнейшее её полное развёртывание зависит уже от сроков введения в регионах системы «112» и оборудования автомобилей и автобусов соответствующими бортовыми устройствами в соответствии с утверждённым техническим регламентом. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой), с точки зрения медицины, с точки зрения Минздрава, есть что добавить, помимо того, что это полезная вещь и нужно действовать в рамках золотого часа? Пожалуйста.
Глава Минздрава Вероника Скворцова
В.Скворцова: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Я хотела бы отметить, что ежедневно 131 тыс. человек оказывается скорая помощь, и для того, чтобы эта помощь оказывалась качественно и своевременно, в 2012 году Минздравом было принято решение об обеспечении оборудованием ГЛОНАСС машин скорой медицинской помощи, а также станций и подстанций скорой помощи и обеспечении аппаратно-программным комплексом для реализации функций диспетчеризации этой службы. В результате на сегодняшний день оснащено 19 840 автомобилей, это 94% общего парка автомобилей скорой медицинской помощи, фактически за исключением только тех машин, которых в настоящее время ожидает списание, и также 2659 станций скорой медицинской помощи.
Кроме того, в 2013 году Минздравом разработано унифицированное программное решение для обеспечения функций диспетчеризации санитарного автотранспорта. Данное комплексное решение апробировано в пяти пилотных регионах: Пензенская, Костромская, Тамбовская, Белгородская и Волгоградская области. При этом в двух из этих регионов – Костромской и Пензенской областях – отработано взаимодействие системы «ЭРА-ГЛОНАСС», которое подтвердило полное соответствие этих двух систем и возможность сопряжения их.
В.Скворцова: «В 2013 году Минздравом разработано унифицированное программное решение для обеспечения функций диспетчеризации санитарного автотранспорта. Данное комплексное решение апробировано в пяти пилотных регионах: Пензенская, Костромская, Тамбовская, Белгородская и Волгоградская области».
Данный программный комплекс обеспечивает сбор данных о месте нахождения автомобилей в режиме реального времени, картографическое отображение автомобилей, приём, обработку вызовов и направление бригад с учётом их профиля, взаимодействие диспетчера на протяжении всего выезда, контроль за обслуживанием вызовов и интеграцию с информационными системами медицинских организаций в целях телемедицины.
Хотелось бы отметить, что уже за 2013 год достигнуты определённые позитивные результаты: более чем в 80% всех случаев вызовов скорой медицинской помощи машины прибывали в течение 20 минут на место вызова, а при ДТП на место аварии в течение 20 минут прибывал 91% машин скорой помощи. Всего увеличение за год произошло на 20%. При чрезвычайных ситуациях, в том числе в Волгограде, обеспечено прибытие машин скорой помощи, благодаря диспетчеризации, в течение четырёх с половиной минут.
Возросло количество телемедицинских консультаций, в том числе консультаций ЭКГ в 2 раза за последние полтора года и возможности в связи с этим проведения активного раннего лечения уже в машине скорой помощи (я прежде всего говорю о тромболизисе при инфаркте миокарда, остром коронарном синдроме) на 23%.
Мы предусматриваем возможность расширения этой системы на все субъекты Российской Федерации в течение 2014 года. Это не потребует дополнительных ресурсов, поскольку разработанный комплекс будет безвозмездно передан и, соответственно, найдёт реализацию в каждом субъекте. В рамках федеральной целевой программы создания системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 (2013–2017 годы) предусмотрены дальнейшее внедрение и тиражирование некоторых программных решений для усиления функции диспетчеризации.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, какие будут комментарии?
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, есть два дополнительных аспекта в том, что касается развития программы «ЭРА-ГЛОНАСС»: это вопрос расширения географии использования этой программы и, собственно говоря, локализация производства самих модулей ГЛОНАСС с чипсетами на территории Российской Федерации.
Заседание Правительства
По географии. Действительно, эта программа показывает огромные возможности рынка навигационных услуг. Мы недавно провели консультации с нашими индийскими и индонезийскими коллегами. На сегодняшний момент только две полноценно работающие навигационные системы – GPS и ГЛОНАСС, на подходе «Галилео» и китайская навигационная система. Индийские коллеги попросили нас в апреле, как раз в годовщину первого полёта индийского космонавта, провести презентацию системы «ЭРА-ГЛОНАСС» для индийского рынка. Я думаю, что здесь мы получаем новые большие возможности. То же самое будет организовано для наших индонезийских коллег, то есть тех больших стран, у которых нет собственной навигационной системы.
Д.Рогозин: «На сегодняшний момент только две полноценно работающие навигационные системы – GPS и ГЛОНАСС, на подходе "Галилео" и китайская навигационная система. Индийские коллеги попросили нас в апреле, как раз в годовщину первого полёта индийского космонавта, провести презентацию системы "ЭРА-ГЛОНАСС" для индийского рынка. Я думаю, что здесь мы получаем новые большие возможности».
Что касается производства чипсетов, сегодня в основном они производятся за пределами Российской Федерации, поэтому мы теряем достаточно серьёзные, большие деньги, а по мере развития рынка навигационных услуг следует, конечно, эту проблему разрешить. Как я Вам докладывал, даны необходимые поручения нашей промышленности, в частности, госкорпорации «Ростех» и компании «Микрон» развернуть производство чипсетов на территории Российской Федерации. Поэтому видим большие перспективы в этой программе, в равной степени как и в развитии навигационного рынка.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, будут ещё какие-то комментарии или предложения? Пожалуйста.
В.Мединский: Дмитрий Анатольевич, на первом слайде написано, что за последние шесть-семь лет количество смертельных исходов при ДТП практически не снижается. Если мы посмотрим в эту статистику ужасную поглубже, мы увидим, что не снижается число ДТП со смертельным исходом с детьми – это самое страшное. Штраф за отсутствие детского сиденья у нас до недавнего времени был 1 тыс. рублей, сейчас – 3 тыс. рублей. Мне кажется, что если мы кардинально не пересмотрим это отношение и не поймём, что человек, который не пристёгивает своего ребёнка и не покупает детское сиденье, – хуже, чем пьяный, то эту статистику никаким ГЛОНАСС мы не исправим. Поэтому, извините, что не в тему, но эта тема горячо обсуждается многократно, тут надо просто какое-то жёсткое волевое решение… Мне кажется, непристёгнутый ребёнок (или без сиденья) – это надо приравнять к алкогольному опьянению. У нас тысячи детей гибнут, тысячи.
Д.Медведев: Тема действительно существует. Не уверен, что её нужно именно на этом материале обсуждать. Но тем не менее, если члены Правительства считают, что здесь требуется усиление административной ответственности, а такие предложения делались, насколько я помню, в Государственной Думе, можно рассмотреть и этот вопрос.
А сейчас давайте сконцентрируемся всё-таки на вопросах реагирования при авариях в рамках системы «ЭРА-ГЛОНАСС». Есть какие-то ещё комментарии? Нет? Тогда давайте поддержим решения, потому что в целом программа полезная, вне всякого сомнения она помогает спасать человеческие жизни, это именно так, но нужно сделать всё, чтобы она оказалась полностью развёрнута в тот период, который нами обозначен, тем более что пока с точки зрения технологической мы здесь занимаем, как было сказано в докладе министра, достаточно передовые позиции, то есть мы сделали это несколько быстрее даже, чем некоторые наши соседи. Но это не значит, что мы и внедрять её будем быстрее, и не потому, что мы такие инертные, а просто потому, что у нас очень сложная территория. В этом плане нужно подумать, каким образом всё-таки быстрее распространять все возможности системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
Надеюсь, что Министерство транспорта и Министерство здравоохранения (соответствующие части) и другие коллеги этим займутся.
Принято.
<…>Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
6 марта 2014 г. 
 
 
1. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3. ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
4. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
5. РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6. ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
7. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
8. ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич  
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока  
 
9. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
10. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
11. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
12. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 2 
13. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
14. МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
15. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
16. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
17. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
18. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
19. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
20. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
21. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
22. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
23. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
24. ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>