<document><title>О создании совета потребителей по вопросам деятельности организации по управлению электросетевым комплексом России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2014 года №165
Справка
180Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики» разработан Минэнерго России в соответствии с распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р в целях создания механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий, обеспечения участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ, учёта мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий, обеспечения максимальной открытости процесса принятия решений, рассмотрения разногласий между субъектами естественных монополий и потребителями их услуг, а также заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Подписанным постановлением предусматривается создание совета потребителей по вопросам деятельности организации по управлению электросетевым комплексом России. Такой организацией в соответствии с Указом Президента России от 22 ноября 2012 года №1567 «Об открытом акционерном обществе "Российские сети"», а также постановлением Правительства от 11 июля 2001 года №526 «О реформировании электроэнергетики Российской Федерации» является ОАО «Россети».
Регламент работы и состав совета потребителей утверждаются решением Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики.
</text>
</document>