<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию ОАО «Банк ВТБ»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №284-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом Банка ВТБ (открытое акционерное общество) (далее – Банк ВТБ).
Российской Федерации принадлежит 60,93 % акций Банка ВТБ.
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 1 марта 2014 г.  № 284-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный  
совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ (открытое акционерное 
общество) (г. Санкт-Петербург)  согласно приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
наблюдательный совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ 
(открытое акционерное общество). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 1 марта 2014 г. № 284-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров  
в наблюдательный совет и ревизионную комиссию Банка ВТБ  
(открытое акционерное общество) (г. Санкт-Петербург) 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Варниг М. - управляющий директор компании "Норд Стрим 
АГ" (Nord Stream AG) 
 
Дубинин С.К. - председатель наблюдательного совета Банка ВТБ 
(открытое акционерное общество) 
 
Костин А.Л. - президент - председатель правления Банка ВТБ 
(открытое акционерное общество) 
 
Кропачев Н.М. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования  
"Санкт-Петербургский государственный 
университет" 
 
Моисеев А.В. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Чистюхин В.В. - первый заместитель руководителя Службы Банка 
России по финансовым рынкам 
 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Бондерман Д. - член наблюдательного совета Банка ВТБ  
(открытое акционерное общество) 
 
Де Сильги И.Т. - член наблюдательного совета Банка ВТБ 
(открытое акционерное общество) 
 
Дянков С.Д. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Российская экономическая школа" 
(институт) 
 
Попова Е.В. - профессор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки "Институт 
экономики" Российской академии наук 
 
Ревизионная комиссия 
 
Кант Мандал Д.Р. - ведущий специалист-эксперт отдела управления 
Росимущества 
 
Краснов М.П. - директор акционерного общества 
"ВЕРИСЕЛЛ С.А." (VERYSELL S.A.) 
 
Платонов С.Р. - заместитель директора департамента Минфина 
России 
 
Сабанцев З.Б. - начальник отдела департамента Минфина России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>