<document><title>Решения Правительства, принятые 6 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

1. О развёртывании, обеспечении постоянной эксплуатации и развитии системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС» в 2014 году и последующий период
В соответствии с решением Комиссии при Президенте России по модернизации и техническому развитию экономики и в целях повышения обеспечения безопасности на транспорте развёрнута Государственная автоматизированная информационная система «ЭРА-ГЛОНАСС».
В соответствии с распоряжением Минтранса России от 27 декабря 2013 года система «ЭРА-ГЛОНАСС» введена в постоянную эксплуатацию.
Основным назначением системы «ЭРА-ГЛОНАСС» является передача в автоматическом режиме в службы экстренного реагирования информации о дорожно-транспортных происшествиях.
Решения Правительства:
1.Принять к сведению доклады Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова и Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2.Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить дальнейшее развёртывание системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с целью задействования всех её возможностей и о результатах проделанной работы до 20 декабря 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3.Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России в рамках подготовки проекта федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» рассмотреть вопрос о направлении нераспределённого остатка субсидии федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад» для обеспечения функционирования и эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в 2014 году.
4.Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России, Минкомсвязью России, МЧС России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации внести в мае 2014 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по объёмам и источникам финансирования промышленной эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в 2015–2017 годах в увязке с использованием иных государственных информационных систем, предназначенных для обеспечения безопасности жизни и здоровья населения Российской Федерации, при условии недопущения дублирования функций и механизмов, предусмотренных указанными системами, и формированием базовой инфраструктуры в рамках мероприятий по их созданию и эксплуатации.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного социального страхования»
Законопроектом предусматривается установить порядок и условия предоставления плательщикам страховых взносов отсрочки (рассрочки) по уплате страховых взносов, пеней и штрафов и прекращения её действия, а также определить органы, уполномоченные принимать решения о предоставлении отсрочки (рассрочки).
Законопроектом предлагается наделить органы контроля за уплатой страховых взносов полномочиями по утверждению расчётов по начисленным и уплаченным страховым взносам и документов, которые используются органами контроля за уплатой страховых взносов при реализации своих полномочий в отношениях, регулируемых законодательством Российской Федерации о страховых взносах, аналогично действующему порядку по утверждению форм налоговой отчётности.
Законопроектом предусматривается снижение минимального количества работников, при котором плательщики страховых взносов обязаны представлять отчётность по страховым взносам в государственные внебюджетные фонды в форме электронных документов, с 50 до 25 человек.
Законопроект предусматривает установить обязанность банков предоставлять органам контроля за уплатой страховых взносов справки о наличии счетов в банке и (или) об остатках денежных средств на счетах плательщиков страховых взносов, выписки по операциям на счетах организаций и индивидуальных предпринимателей.
Также предлагается уточнить нормы законодательства в части ограничения на освобождение от обложения страховыми взносами сумм выходного пособия и среднего месячного заработка при увольнении работника на период трудоустройства, компенсации при увольнении руководителя и его заместителей, главного бухгалтера организации.
В связи с вносимыми указанными изменениями в Федеральный закон «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» предусматривается внести соответствующие изменения в федеральные законы «Об индивидуальном (персонифицированном) учёте в системе обязательного пенсионного страхования», «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством».
В целях устранения неоднозначного толкования норм Федерального закона «Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации» о признании застрахованными лицами иностранных граждан или лиц без гражданства, временно пребывающих на территории Российской Федерации, в случаях, когда они заключили срочный трудовой договор продолжительностью шесть месяцев и более, но срок которого приходится на два календарных года, при этом в каждом из этих периодов он составляет в общей сложности менее шести месяцев, предлагается уточнить, что упомянутые лица признаются застрахованными при условии заключения срочного трудового договора на срок не менее шести месяцев и (или) заключения срочных трудовых договоров продолжительностью не менее шести месяцев в общей сложности в течение календарного года.
Законопроектом также предлагается внести уточнения по обязательному пенсионному страхованию ряда лиц, занимающихся частной практикой, их регистрации и снятию с регистрационного учета.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного социального страхования» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О ратификации Конвенции о защите права на организацию и процедурах определения условий занятости на государственной службе (Конвенции №151)»
Предметом законопроекта является ратификация Конвенции, которая содержит положения, связанные с правом на объединение лиц, находящихся на государственной службе, включая право на создание профессиональных союзов для защиты своих интересов, а также на процедуры определения условий занятости, если только к ним не применяются более благоприятные положения других международных трудовых конвенций.
Сравнительный анализ законодательства Российской Федерации и положений Конвенции показывает, что законодательство в полной мере соответствует основным положениям и требованиям указанной Конвенции.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Конвенции о защите права на организацию и процедурах определения условий занятости на государственной службе (Конвенции №151)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданстве Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Проектом федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» статья 14 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» дополняется частью второй1, предусматривающей упрощённый порядок приёма в гражданство иностранных граждан и лиц без гражданства, признанных носителями русского языка, то есть владеющими русским языком и регулярно использующими его в семейно-бытовой, общественной, культурной и иных сферах, чьи родственники по прямой восходящей линии либо они сами ранее постоянно проживали на территории Российской Федерации, в том числе на территории, относившейся к Российской империи и СССР, при условии отказа от имеющегося гражданства иностранного государства либо отсутствия гражданства иностранного государства.
Законопроектом также предлагается сократить с шести до трёх месяцев срок рассмотрения заявлений о приёме в гражданство Российской Федерации участников Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданстве Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об актах гражданского состояния”»
Проектом федерального закона предлагается внести в статьи 9, 16, 26, 33, 35, 41, 50, 51, 54 и 66 Федерального закона №143-ФЭ изменения, расширяющие перечень заявлений о государственной регистрации актов гражданского состояния, подлежащих направлению в орган ЗАГС в форме электронных документов. При этом устанавливаются случаи, при которых юридическая сила заявления, направляемого в орган ЗАГС в форме электронного документа, подтверждается простой либо усиленной квалифицированной электронной подписью.
Заявления, необходимые для предоставления государственных услуг в сфере государственной регистрации актов гражданского состояния, подписанные простой либо усиленной квалифицированной электронной подписью, признаются равнозначными заявлениям, подписанным собственноручной подписью и представленным заявителями в орган ЗАГС на бумажном носителе.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об актах гражданского состояния”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Специальным административным районом Гонконг Китайской Народной Республики о взаимной правовой помощи по уголовным делам
Проект Договора между Российской Федерацией и Специальным административным районом Гонконг Китайской Народной Республики о взаимной правовой помощи по уголовным делам подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Проект Договора имеет целью укрепление сотрудничества в деле оказания взаимной правовой помощи по уголовным делам и повышение эффективности правоприменения для обеих Сторон в деле расследования, судебного разбирательства и иных процессуальных действий, а также конфискации доходов от преступной деятельности.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения между Российской Федерацией и Ливанской Республикой о передаче лиц, осуждённых к лишению свободы
Соглашение подготовлено с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Согласно Соглашению стороны обязуются оказывать друг другу как можно более широкое содействие в области передачи лиц. В частности, лицо, осуждённое к лишению свободы на территории одной из Сторон, может быть передано на территорию другой Стороны для отбывания назначенного наказания.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О внесении изменений в федеральную целевую программу «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» Министерству регионального развития Российской Федерации на реализацию мероприятий Программы предусмотрено 3 187,465 млн рублей (в 2014 году – 1 598,2585 млн рублей, в 2015 году – 1 076,026 млн рублей, в 2016 году – 513,1805 млн рублей).
Объёмы бюджетных ассигнований, ранее запланированные Минрегиону в рамках утверждённой Программы, сокращены на 5%, в связи с чем в Программу внесены коррективы, касающиеся объёмов и источников её финансирования.
Вместе с тем дополнительно выделены средства для предоставления субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям в объёме 1 758 млн рублей, в том числе в 2014 году – 1 158 млн рублей и в 2015 году – 600 млн рублей. В связи с этим в разделы II и III Программы включено наименование мероприятия «Поддержка некоммерческих организаций в сфере духовно-просветительской деятельности» и приведено его описание. Программа дополнена новым целевым индикатором, позволяющим оценить ход реализации нового мероприятия, – количество некоммерческих организаций, получивших в рамках Программы поддержку в сфере духовно-просветительской деятельности. Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческим организациям в рамках Программы утверждаются отдельным актом Правительства.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О внесении изменения в Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации
Федеральным законом «О внесении изменений в статью 20 Федерального закона "О безопасности дорожного движения"» внесены изменения в части установления полномочий федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере транспорта, по установлению правил обеспечения безопасности перевозок пассажиров и грузов автомобильным и городским наземным электрическим транспортом.
Проект постановления приводит Положение о Министерстве транспорта в соответствие нормам Федерального закона «О безопасности дорожного движения».
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>