<document><title>О внесении изменений в план действий по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 марта 2014 года №330-р
Справка
146Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в план действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 августа 2011 года №1493-р, подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента Российской Федерации (подпункт «ж» пункта 1 перечня поручений от 6 июля 2013 года №Пр-1479) и поручений Правительства Российской Федерации.
Распоряжение направлено на формирование механизмов достижения государственными и муниципальными предприятиями, осуществляющими деятельность в жилищно-коммунальной сфере, показателей стабильной и устойчивой работы в целях повышения качества предоставления жилищно-коммунальных услуг, привлечения в жилищно-коммунальную сферу частных инвестиций, эффективного использования имущества, находящегося в государственной или муниципальной собственности на условиях концессионных соглашений, снижения количества аварий и чрезвычайных ситуаций при производстве, транспортировке и распределении коммунальных ресурсов, а также на определение критериев эффективности управления данными предприятиями.
В целях определения единых, базовых требований к критериям оценки эффективности управления государственными и муниципальными предприятиями, осуществляющими деятельность в жилищно-коммунальной сфере, подписанным распоряжением утверждаются методические рекомендации по установлению показателей и критериев эффективности управления данными предприятиями.
</text>
</document>