<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание о принимаемых мерах по предотвращению повторения последствий паводка 2013 года и обеспечению безопасности территорий и гидротехнических сооружений на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Систематизированный комплекс неотложных мер, направленных на предотвращение повторения событий лета–осени 2013 года на территории Дальневосточного федерального округа, будет подготовлен в течение трёх недель.
Соответствующее поручение заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев дал Минприроды России, МЧС России, главам пострадавших от наводнения субъектов и заинтересованным ведомствам на совещании 7 марта 2014 года на тему: «О принимаемых мерах по предотвращению повторения разрушительных последствий паводка и обеспечению безопасности территорий и гидротехнических сооружений на Дальнем Востоке».
Отчитываясь о проделанной работе, Министр природных ресурсов и экологии РФ Сергей Донской сообщил: «В сеть Дальневосточного федерального округа поставлено три мобильные гидрологические лаборатории, установлено 18 автоматизированных измерителей уровня воды, в 2015 предусмотрено автоматизировать 13 и открыть четыре новых поста. Все гидрологические посты будут оснащены осадкомерными комплексами. На перечисленные работы в уже в 2013 году было направлено 292 млн рублей».
Согласно предварительным прогнозам Росгидромета, половодье в бассейне реки Амуре будет проходить без экстремальных явлений в три этапа. Первый этап будет в апреле на юге Хабаровского края, Еврейской автономной области, Амурской и Сахалинской областях, второй этап – в мае-июне на территории республики Саха (Якутия), Магаданской области, Камчатского края, Чукотской автономной области и севере Хабаровского края, а третий этап – в июле-августе 2014 года в Хабаровском крае, Амурской области и Еврейской автономной области.
О готовности служб МЧС России к весеннему паводку 2014 года и мерах по ликвидации последствий стихийного бедствия на Дальнем Востоке также доложил глава МЧС России Владимир Пучков.
По словам Владимира Пучкова, наблюдение за уровнями воды в реках и прогнозирование подтопления населённых пунктов в период паводков будет осуществляться более чем с 2 тыс. гидропостов.
Глава МЧС России также доложил, что 14 февраля 2014 года был разработан и утверждён федеральный план по смягчению рисков и реагированию на чрезвычайные ситуации при прохождении весеннего половодья: «Во всех субъектах Дальневосточного федерального округа приняты нормативные акты об организации мероприятий по подготовке к пропуску весеннего паводка, разработаны и утверждены планы по смягчению рисков и реагированию на чрезвычайные ситуации в паводкоопасном периоде 2014 года, организована работа межведомственных рабочих групп субъектов региона по контролю за прохождением паводка».
Говоря о мерах средне- и долгосрочного характера, реализация которых требует от двух до семи и более лет, глава Минприроды России в числе основных назвал восстановление, модернизацию и развитие гидрологической сети, разработку и реализацию программ строительства новых водохранилищ и объектов инженерной защиты, установление новых требований к условиям обеспечения безопасности территорий и гидротехнических сооружений, создание системы страхования и др.
В числе приоритетных направлений для работы в 2014 году вице-премьер Юрий Трутнев отметил обеспечение подготовки гидротехнических сооружений, в том числе оснащение новым оборудованием гидрологических сетей бассейнов Зейского и Бурейского водохранилищ: «Необходимо достичь понимания того, какие районы являются приоритетными для строительства новых дамб, какое точно количество гидротехнических сооружений необходимо возвести и в каких регионах их наиболее целесообразно разместить».
Юрий Трутнев дал поручение в срок до 1 июня 2014 года завершить подготовку долгосрочных мер по предотвращению повторения разрушительных последствий паводка и обеспечению безопасности территорий и гидротехнических сооружений на Дальнем Востоке, в том числе по проведению полевых исследований, по разработке программ строительства новых гидроэнергетических объектов, по проведению научных исследований экстремального паводка в бассейнах рек Дальневосточного региона.
В совещании приняли участие представители Минприроды России, Минрегионразвития России, Минстроя России, МЧС России, Минфина России, Минвостокразвития России, Минэнерго России, Росводресурсов, Росгидромета, а также руководство пострадавших от наводнения регионов и представители научного сообщества.
</text>
</document>