<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Трансинжстрой»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 марта 2014 года №321-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Трансинжстрой» (далее – ОАО «Трансинжстрой»).
Российской Федерации принадлежит 51,09% уставного капитала ОАО «Трансинжстрой».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 марта 2014 г.  № 321-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Трансинжстрой" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Трансинжстрой". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 марта 2014 г.  № 321-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Трансинжстрой" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аушев В.А. - начальник отдела управления Главного 
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
Богомолов В.П. - заместитель начальника Главного управления 
специальных программ Президента Российской 
Федерации 
 
Гром С.А. - начальник управления - главный бухгалтер 
Главного управления специальных программ 
Президента Российской Федерации 
 
Задворников В.В. - начальник управления Главного управления 
специальных программ Президента  
Российской Федерации 
 
Лычагин М.И. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Трансинжстрой"  
 
Павлов А.Ю. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
2 
 
Степанов П.В. - начальник отдела управления Главного 
управления специальных программ Президента 
Российской Федерации 
 
Терехов А.С. - заместитель директора департамента 
Правительства Российской Федерации 
 
Независимый директор 
 
Генкин И.Е. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Трансинжстрой" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Ким Н.А. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Петров А.С. - советник (начальник группы) группы управления 
Главного управления специальных программ 
Президента Российской Федерации 
 
Скалябин А.И. - начальник отдела управления Главного 
управления специальных программ 
Президента Российской Федерации  
 
Халаимов В.И. - главный консультант отдела управления 
Главного управления специальных программ 
Президента Российской Федерации 
 
Хоменко Ж.Ю. - советник отдела управления Главного управления 
специальных программ Президента Российской 
Федерации 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>