<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 марта 2014 года №322-р
Справка
282Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставами открытых акционерных обществ.
В распоряжение включены 16 акционерных обществ оборонно-промышленного комплекса, в которых Российской Федерации принадлежит 100 % акций:
- ОАО «Государственная акционерная компания "Оборонпромкомплекс"» (г. Москва);
- ОАО «Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева» (г. Миасс, Челябинская область);
- ОАО «Информационные спутниковые системы имени академика М.Ф.Решетнева» (г. Железногорск, Красноярский край);
- ОАО «Концерн "Автоматика"» (г. Москва);
- ОАО «Концерн "Гранит-Электрон"» (г. Санкт-Петербург);
- ОАО «Концерн "Морское подводное оружие – Гидроприбор"» (г. Санкт-Петербург);
- ОАО «Концерн "Океанприбор"» (г. Санкт-Петербург);
- ОАО «Концерн "Созвездие"» (г. Воронеж);
- ОАО «Концерн радиостроения "Вега"» (г. Москва);
- ОАО «Корпорация космических систем специального назначения "Комета"» (г. Москва);
- ОАО «Корпорация "Московский институт теплотехники"» (г. Москва);
- ОАО «Корпорация "Стратегические пункты управления"» (г. Москва);
- ОАО «Научно-производственная корпорация "Космические системы мониторинга, информационно-управляющие и электромеханические комплексы имени А.Г.Иосифьяна"» (г. Москва);
- ОАО «Научно-производственная корпорация "Системы прецизионного приборостроения"» (г. Москва);
- ОАО «Российская корпорация ракетно-космического приборостроения и информационных систем» (г. Москва);
- ОАО «Концерн "Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"» (г. Санкт-Петербург).
Списки кандидатов сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>