<document><title>О мерах по повышению эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2014 года №175. Устанавливается возможность совершения сделок, связанных с инвестированием средств пенсионных накоплений в акции российских открытых акционерных обществ при их приватизации или продаже принадлежащих Банку России акций.


Проект постановления «О внесении изменений в пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 года №379» подготовлен Минфином России.
Подпунктом «а» пункта 1 постановления от 30 июня 2003 года №379 предусмотрено, что сделки, связанные с инвестированием средств пенсионных накоплений, совершаются на организованных торгах на условиях поставки против платежа и на основе заявок на покупку и продажу ценных бумаг по наилучшим из указанных в них ценам при условии, что заявки адресованы всем участникам торгов.
Подпунктом «б» пункта 1 установлено исключение из указанного правила для сделок, связанных с инвестированием средств пенсионных накоплений в ценные бумаги в ходе их размещения. Для совершения указанных сделок в ходе размещения ценных бумаг достаточно их совершения на условиях предпоставки ценных бумаг со стороны контрагента или на организованных торгах на условиях поставки против платежа. Однако данный пункт не может применяться при продаже акций в процессе приватизации или продажи Банком России принадлежащих ему акций, поскольку акции на момент продажи уже являются собственностью Российской Федерации (собственностью Банка России), в то время как под размещением понимается отчуждение акций эмитентом первым владельцам.
Таким образом, управляющие компании и негосударственные пенсионные фонды фактически лишены возможности инвестировать средства пенсионных накоплений в акции, продаваемые в процессе приватизации либо продаваемые Банком России.
Подписанное постановление устанавливает возможность совершения сделок, связанных с инвестированием средств пенсионных накоплений в акции российских открытых акционерных обществ при их приватизации или продаже принадлежащих Банку России акций, на организованных торгах на условиях поставки против платежа.
Реализация постановления будет способствовать повышению эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений в разрешённые активы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 марта 2014 г.  №  175   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 1 постановления 
Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 г. № 379 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в пункт 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 30 июня 2003 г. № 379 "Об установлении дополнительных 
ограничений на инвестирование средств пенсионных накоплений в 
отдельные классы активов и определении максимальной доли отдельных 
классов активов в инвестиционном портфеле в соответствии со 
статьями 26 и 28 Федерального закона "Об инвестировании средств для 
финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской 
Федерации" и статьей 3615 Федерального закона "О негосударственных 
пенсионных фондах" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2003, № 27, ст. 2804; 2004, № 7, ст. 536; № 40, ст. 3957; № 46, ст. 4545; 
2009, № 30, ст. 3827; № 44, ст. 5239; 2010, № 9, ст. 965; 2011, № 36, 
ст. 5148; 2013, № 12, ст. 1316; № 21, ст. 2657; № 27, ст. 3606; № 36, 
ст. 4578) следующие изменения: 
а) в подпункте "а" слова "подпунктах "б" - "г", "и" и "м" - "о" 
настоящего пункта" заменить словами "подпунктах "б" - "г", "и" и "м" - "р" 
настоящего пункта"; 
б) дополнить подпунктами "п" и "р" следующего содержания: 
"п) сделки, связанные с инвестированием средств пенсионных 
накоплений в акции российских открытых акционерных обществ при их 
приватизации в соответствии с Федеральным законом "О приватизации 
 2 
государственного и муниципального имущества", совершаются на 
организованных торгах на условиях поставки против платежа; 
р) сделки, связанные с инвестированием средств пенсионных 
накоплений в акции при их продаже Банком России (за исключением 
сделок, предусмотренных статьей 39 Федерального закона 
"О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)"), 
совершаются на организованных торгах на условиях поставки против 
платежа.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>