<document><title>Брифинг заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича по итогам совещания о развитии производства современной сельхозтехники</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
А.Дворкович: Председатель Правительства сегодня на «Ростсельмаше» провёл совещание по развитию производственной сельхозтехники в нашей стране. По итогам совещания будет дан ряд поручений. В настоящее время парк сельхозтехники у нас сильно устарел, там обновления достаточно низкие. Мы применяем сегодня два механизма господдержки. Первый – субсидирование производителей сельхозтехники на уровне 15% от цены. На эти цели в бюджете есть 1,9 млрд рублей. В прошлом году был докапитализирован «Росагролизинг», который также осуществляет программу обновления сельхозтехники.
 
Участники совещания говорили о следующем (и на эту тему будут даны поручения): необходимо, во-первых, синхронизировать две программы, с тем чтобы средства не распылялись, а фокусировались на поддержке тех, кто нуждается в этой технике; во-вторых, сделать так, чтобы этой программой могли пользоваться производители не только комбайнов и тракторов, но и навесной техники, а также техники, работающей на газомоторном топливе, в особом режиме. Сегодня Минпромторг готовит такие предложения.
 
Также все говорили о том, что необходимо развивать тему машинотехнических, машиноиспытательных станций, с тем чтобы передовая техника могла использоваться более эффективно не только одним производителем – собственником конкретной техники, но и десятками производителей за счёт использования комбайнов и тракторов, которые находятся в собственности машинотехнических станций. Наши лизинговые компании готовы этим заниматься.
 
Конечно, большинство этих мер поддержки упирается в деньги, и, если поддержка сохранится на уровне около 2 млрд рублей, сложно рассчитывать на значительный прогресс. Мы в рамках реализации госпрограммы до 2020 года договорились изыскать дополнительные средства (пока ещё объём неясен, но, по мнению большинства, это не менее 5 млрд рублей в год), с тем чтобы на стабильной основе хотя бы в минимальном объёме реализовывать программу обновления сельскохозяйственной техники по всей территории страны.
Вопрос: Это до 2020 года?
А.Дворкович: До 2020 года.
При этом мы сохраним те чёткие критерии локализации, которые сегодня есть. И все компании, которые удовлетворяют этим критериям локализации, смогут воспользоваться этой программой. Те, кто ещё не удовлетворяют, должны будут довести уровень локализации до соответствующих значений. Это, кстати, касается и производителей из дальнего зарубежья (в частности, американские производители у нас довольно активны на рынке), и наших белорусских партнёров, которые также активно присутствуют на российском рынке. У большинства их компаний пока уровень локализации ниже, чем установленные значения, тем не менее они свою технику поддерживают. Мы посмотрим на соответствие этих правил поддержки нормам конкурентного законодательства – нет ли там очевидного демпинга. Мы приветствуем, естественно, производство белорусской техники на нашей территории, если она этим критериям удовлетворяет.
Наконец, ещё одна тема – это создание новой техники, причём и уже законченной, то есть комбайнов, тракторов, других машин, и отдельных компонентов. Минпромторг сегодня реализует ряд программ, в частности по двигателям, а также поддерживает разработку ряда новых комбайнов и тракторов, но этих средств также недостаточно. Будем смотреть на возможности расширения этой поддержки, я имею в виду НИОКР, я имею в виду модернизацию производства, и у нас есть потенциал, для того чтобы такие программы реализовать. Уже есть примеры поставки нашей техники на зарубежные рынки, причём эта техника конкурентоспособна, она выигрывает по многим показателям у зарубежных аналогов, тем не менее условия финансирования поставки пока неконкурентоспособны.
Поддержка экспорта – это та тема, которая сегодня звучала очень громко. И мы будем выходить на те параметры поддержки, я имею в виду отсрочку платежей, процентные ставки, гарантии по экспортным поставкам, которые позволят конкурировать с зарубежными компаниями.
Вопрос: На совещании обсуждался вопрос, что за счёт господдержки приобретается зарубежная техника. Какое-то принципиальное решение принято?
А.Дворкович: Да, мы договорились провести анализ таких мер поддержки, их применяют в основном отдельные регионы, и мы с регионами поработаем, с тем чтобы не было очевидных преференций зарубежной технике, вообще никаких преференций чтобы не было. Если зарубежная техника приобретается, это должно быть выбором наших сельхозпроизводителей, но не должно особым образом поддерживаться за счёт средств налогоплательщиков.
Вопрос: А предложения ряда губернаторов по субсидированию транспортного тарифа на Дальний Восток по сельхозтехнике?
А.Дворкович: Это предложение вполне законно, и думаю, что мы постараемся его учесть в тех программах, которые у нас есть. Кстати, на Дальнем Востоке есть специальные налоговые льготы, готовятся предложения по территориям опережающего развития. Думаю, что наши производители техники вполне могли бы подумать о размещении дополнительных производств на Дальнем Востоке, особенно если речь идёт о технике, которая востребована именно в тех регионах – в Амурской области, в Хабаровском крае. Это производство сои, некоторых других продуктов. Специальная техника для этого нужна, и, соответственно, именно эта техника могла бы производиться на тех территориях.
 
Вопрос: По 5 млрд можно уточнить? Имеется в виду субсидирование 15% или вместе с «Росагролизингом»?
 
А.Дворкович: Думаю, что это может быть совокупный объём программ – и поддержка лизинга, и субсидирование производителей. Просто я не думаю, что мы найдём больше средств. 5 млрд, исходя из опыта предыдущих лет, – это тот минимальный объём поддержки, который, видимо, необходим. Пока ещё и их нет, поэтому говорить о том, что это точно будет, нельзя, но думаю, что это будет консолидированное предложение Минпромторга и Минсельхоза на ближайший бюджетный цикл.
 
Вопрос: Аркадий Владимирович, вопрос вам как члену набсоветаВЭБа. Сегодня появилась информация про Клепача (А.Клепач, заместитель Министра экономического развития). Что-нибудь можете рассказать?
 
А.Дворкович: Насколько я знаю, такое предложение Андрею Николаевичу действительно поступило, но пока ещё никаких окончательных решений ни он, ни министерство, ни ВЭБ не приняли. Тем не менее этот вопрос рассматривается в установленном порядке, в том числе комитетом по кадрам Внешэкономбанка.
 
Вопрос: По вашей линии рассматриваются пока предварительно какие-либо варианты поддержки промышленных предприятий Крыма и вообще Украины?
 
И ещё вопрос вдогонку по экспорту зерна в случае присоединения Крыма. Это будет способствовать наращиванию экспорта?
 
А.Дворкович: Что касается сотрудничества с украинскими партнёрами, в том числе с предприятиями, которые находятся на территории Крыма. Сейчас у нас коллеги активно работают со своими партнёрами на Украине, соответствующими сотрудниками ведомств (украинских, крымских), и думают о возможных направлениях сотрудничества, в том числе и возможных мерах поддержки. Сегодня такая поддержка пока оказывается в основном на межрегиональной основе. У нас есть регионы, которые заинтересованы в сотрудничестве с предприятиями, которые находятся на территории Крымской автономии, и им интересны эти проекты.
Мы также анализируем наши проекты с предприятиями, находящимися на Украине в целом, на всей территории, – в Восточной Украине, в других районах. Хотим, чтобы это сотрудничество продолжалось, естественно, на стабильной основе. Важно, чтобы оно строилось на коммерческой основе и чтобы мы работали в равных конкурентных условиях, чтобы не было демпинга с территории Украины, чтобы не было недобросовестной конкуренции. Повторяю: наши коллеги сейчас активно взаимодействуют…
Вопрос: Коллеги – это кто?
А.Дворкович:Я имею в виду коллег в наших отдельных министерствах и ведомствах – Минпромторге, Минсельхозе, Минтрансе. Все они сейчас работают со своими партнёрами и смотрят, какие возможны направления сотрудничества.
Что касается зерна, мы давно изучаем возможности сотрудничества по зерновому рынку и с Украиной, и с Казахстаном – там есть потенциал, ведутся консультации по формированию интегрированной структуры и взаимодействию в этой части. Надеюсь, что мы достигнем согласия в самые ближайшие месяцы. Думаю, что это выгодно и нам, и Украине, и Казахстану.
 
Вопрос: Есть ли уже анализ возможных санкций со стороны западных стран, которые могут повлиять на экономику России? Есть ли такие подсчёты?
 
А.Дворкович: Такой анализ ведётся постоянно, причём колебания мировой экономики оказывают гораздо большее влияние на Россию, чем любые санкции, поскольку санкции – вещь обоюдоострая и влияют отрицательно как на одну сторону, так и на другую. Об этом уже говорили мои коллеги по Правительству, в том числе коллеги в МИДе. Мы считаем, что любые санкционные предложения – это огромный риск для тех, кто их выдвигает. В любом случае мы будем вести свою экономическую политику таким образом, чтобы минимально зависеть от политических рисков. Думаю, что политика последних лет позволяет нам рассчитывать на хорошие результаты. Мы работаем со всеми партнёрами – мы работаем и с Европой, и с американским континентом, и всё в большей степени с Азиатско-Тихоокеанским регионом. Такая диверсификация нашего сотрудничества позволяет рассчитывать на стабильную работу нашей экономики.
 
</text>
</document>