<document><title>Об установлении особого порядка оплаты услуг по передаче электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2014 года №179. В целях реализации Стратегии развития электросетевого комплекса России.
Справка
147Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам электроэнергетики» разработан Минэнерго России во исполнение распоряжения Правительства от 3 апреля 2013 года №511-р.
В целях совершенствования порядка оплаты услуг по передаче электрической энергии подписанным постановлением вносятся изменения в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённые постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861, и в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением от 29 декабря 2011 года №1178.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 17 марта 2014 года
Документом устанавливается особый порядок оплаты услуг по передаче электроэнергии, оказываемых территориальными сетевыми организациями преимущественно одному потребителю или потребителям, входящим в одну группу лиц. Принятые решения направлены на реализацию Стратегии развития электросетевого комплекса Российской Федерации.
</text>
</document>