<document><title>Об установлении особого порядка оплаты услуг по передаче электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2014 года №179. В целях реализации Стратегии развития электросетевого комплекса России.
Справка
147Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам электроэнергетики» разработан Минэнерго России во исполнение распоряжения Правительства от 3 апреля 2013 года №511-р.
В целях совершенствования порядка оплаты услуг по передаче электрической энергии подписанным постановлением вносятся изменения в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённые постановлением Правительства от 27 декабря 2004 года №861, и в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением от 29 декабря 2011 года №1178.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 17 марта 2014 года
Документом устанавливается особый порядок оплаты услуг по передаче электроэнергии, оказываемых территориальными сетевыми организациями преимущественно одному потребителю или потребителям, входящим в одну группу лиц. Принятые решения направлены на реализацию Стратегии развития электросетевого комплекса Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 марта 2014 г.  №  179   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам электроэнергетики 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам электроэнергетики. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 марта 2014 г.  №  179 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам электроэнергетики 
 
 
1. В Правилах недискриминационного доступа к услугам по передаче 
электрической энергии и оказания этих услуг, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2010, № 25, 
ст. 3175; 2012, № 23, ст. 3008):  
а) дополнить пунктом 154 следующего содержания: 
"15
4
. В случае если сетевая организация, к объектам электросетевого 
хозяйства которой присоединены энергопринимающие устройства 
потребителя, соответствует установленным Правительством Российской 
Федерации критериям отнесения территориальных сетевых организаций к 
сетевым организациям, обслуживающим преимущественно одного 
потребителя, потребитель оплачивает услуги по передаче электрической 
энергии указанной сетевой организации по установленному для нее тарифу 
и услуги по передаче электрической энергии прочим сетевым 
организациям, объекты электросетевого хозяйства которых используются 
2 
 
для передачи электрической энергии такому потребителю. В случае если 
прочими сетевыми организациями, объекты электросетевого хозяйства 
которых используются для передачи электрической энергии такому 
потребителю, являются в том числе территориальные сетевые 
организации, оплата оказываемых ими услуг осуществляется по 
установленному на территории соответствующего субъекта Российской 
Федерации единому котловому тарифу на услуги по передаче 
электрической энергии."; 
б) в пункте 42: 
в абзаце первом после слов "обеспечения равенства" дополнить 
словами "единых (котловых)"; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"При расчете единых (котловых) тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии учитываются затраты сетевой организации 
пропорционально объему электроэнергии, передаваемой указанной 
организацией потребителям, не относящимся к потребителям, которым 
преимущественно оказывает услуги по передаче электрической энергии 
сетевая организация, соответствующая установленным Правительством 
Российской Федерации критериям отнесения сетевых организаций к 
сетевым организациям, обслуживающим преимущественно одного 
потребителя.". 
2. В Основах ценообразования в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
"О ценообразовании в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; 2013, № 1, ст. 68; № 31, ст. 4216; № 44, 
ст. 5754; № 47, ст. 6105): 
а) в абзаце одиннадцатом подпункта 3 пункта 3 слова "созданных на 
базе сетевых хозяйств промышленных предприятий и иных организаций и 
оказывающих эти услуги данным организациям" заменить словами 
"обслуживающих преимущественно одного потребителя"; 
б) абзац девятый пункта 63 изложить в следующей редакции: 
"цены (тарифы) на услуги по передаче электрической энергии для 
сетевых организаций, обслуживающих преимущественно одного 
потребителя. Указанные цены (тарифы) устанавливаются в отношении 
сетевых организаций, соответствующих критериям отнесения 
территориальных сетевых организаций к сетевым организациям, 
3 
 
обслуживающим преимущественно одного потребителя, согласно 
приложению № 3."; 
в) пункт 81 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Расчеты за услуги по передаче электрической энергии по 
электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или ином 
законном основании территориальным сетевым организациям, с 
потребителями, энергопринимающие устройства которых присоединены к 
территориальным сетевым организациям, соответствующим критериям, 
предусмотренным приложением № 3 к настоящему документу, 
производятся по единым (котловым) тарифам и ценам (тарифам) на услуги 
по передаче электрической энергии для сетевых организаций, 
обслуживающих преимущественно одного потребителя."; 
г) дополнить приложением № 3 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Основам ценообразования 
в области регулируемых цен 
(тарифов) в электроэнергетике 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
отнесения территориальных сетевых организаций к сетевым 
организациям, обслуживающим преимущественно одного потребителя 
 
В настоящем документе под единым технологическим процессом 
понимается совокупность взаимосвязанных технологических операций, 
обеспечивающих непрерывный производственный процесс основной 
производственной деятельности соответствующей организации и 
направленных на производство товаров, выполнение работ, оказание 
услуг. 
К сетевым организациям, обслуживающим преимущественно одного 
потребителя, относятся территориальные сетевые организации, 
оказывающие услуги по передаче электрической энергии 
преимущественно одному потребителю или потребителям, входящим в 
одну группу лиц и (или) владеющим на праве собственности или ином 
законном основании энергопринимающими устройствами, которые 
используются ими в рамках единого технологического процесса (далее - 
монопотребитель), и (или) гарантирующему поставщику (энергосбытовой 
организации, энергоснабжающей организации), действующему в интересах 
4 
 
таких потребителей, при условии соответствия одному из следующих 
критериев: 
доля суммарной максимальной мощности энергопринимающих 
устройств, принадлежащих на праве собственности или на ином 
предусмотренном законом основании монопотребителю и технологически 
присоединенных в установленном порядке к электрическим сетям такой 
сетевой организации, составляет не менее 80 процентов суммарной 
максимальной мощности всех энергопринимающих устройств, 
технологически присоединенных в установленном порядке к 
электрическим сетям такой сетевой организации; 
суммарный объем электрической энергии, отпущенной из 
электрических сетей такой сетевой организации в отношении 
монопотребителя без учета перетока иным потребителям, за последний 
календарный год, за который имеются отчетные данные, составляет не 
менее 80 процентов суммарного объема электрической энергии, 
отпущенной из электрических сетей такой сетевой организации за 
указанный период.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>