<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ростовской области Василием Голубевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Ростовской области Василием Голубевым
Д.Медведев: За последние годы у нас в сельском хозяйстве есть перемены к лучшему. Тот же «Ростсельмаш» всё-таки производит хорошую, востребованную продукцию. Но техника – техникой, а впереди посевная. Как у вас обстановка? Какие виды на урожай?
В.Голубев: На самом деле для нас это сверхактуальная тема. Мы сейчас находимся в преддверии активной стадии посевной. Уже началась подкормка, сегодня более 200 тыс. га подкормлено. Вообще мы просеяли более 2 млн 207 тыс. га озимых. Примерно столько же будет яровой клин, яровое поле. И по состоянию на сегодняшний день мы оцениваем качество посевных площадей положительно не менее чем на 93%.
Д.Медведев: Зима была довольно мягкой. Как вот в этом смысле?
Совещание о развитии производства современной сельхозтехники, 11 марта 2014 года
В.Голубев: У нас очень разная была зима в этом году. Как Вы знаете, в конце января у нас тут были природные катаклизмы, когда одновременно было 30 градусов мороза и ветер 25 метров в секунду и снегопад – месячная норма в течение полутора суток. И в то же время сразу наступили оттепели. Март проходит практически в среднем температурном режиме по многолетним наблюдениям. Но селяне сегодня оценивают  готовность как достаточную для того, чтобы объёмы работ выполнить –  и самой сельскохозяйственной техники, и семенного фонда, и топливных запасов (примерно 30–35%, это нормально, для того чтобы начать и провести посевные работы). И, конечно, мы отслеживаем ситуацию, чтобы провести эти работы в установленные сроки. Мы рассчитываем, что урожай этого года будет лучше, чем урожай прошлого года. В прошлом году у нас 14 районов было подвергнуто засухе.
Д.Медведев: Будем надеяться, что погода не подкачает. Сельхозмашиностроением мы с вами занимаемся, так что все слагаемые успеха, надеюсь, будут налицо. Вспоминая наши с Вами предыдущие беседы: как обстоят дела с детскими садами, потому что это тоже очень важный фактор социального развития? Как с очередью?
В.Голубев: Вы, наверное, помните, что примерно полгода назад был у нас разговор на эту тему, и тогда Вы обратили внимание на то, что у нас очень большая очередь. Действительно, это так. Кстати, мы, начиная с прошлого года (ровно год назад) ввели электронную очередь. Очередь в области на тот момент была 23,5 тыс. За период прошлого года мы сократили её больше чем на 9 тыс. Несколько факторов здесь поучаствовало. Первый: активность предпринимательского сообщества, почти 1,5 тыс. мест – только предприниматели.
Д.Медведев: То есть это частные детские сады?
В.Голубев: Это частные детские сады. Затем мы увеличили темпы строительства. На первом этапе у нас буксовало строительство. Сейчас мы увеличили, вошли практически в программу, соответствующую нашей «дорожной карте». Что нам дала электронная очередь? Мы поняли, что нам надо строить больше. Мы планировали порядка 100 садов построить, сейчас нам надо построить порядка 123 садов, и мы скорректировали эту «дорожную карту» с таким расчётом, чтобы где-то к августу 2015 года практически завершить новое строительство. Почему? Сад нужно принять в эксплуатацию, закупить оборудование, закупить мебель, чтобы до 1 января 2016 года выполнить задачу, которая перед нами стоит.
Считаем, что 2013 год был годом активного начала этой работы – в полном объёме мы развернулись. 2014-й год будет ещё более результативным, потому что мы планируем увеличить количество сданных садов больше чем в 2,5 раза по сравнению с 2013-м годом.
Д.Медведев: То, что набрали темп, – это хорошо. Посмотрим. Значит, будем, естественно, стараться и дополнительные финансы организовывать для стройки. Это касается не только Ростовской области, это касается всей страны.
<…>
</text>
</document>