<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Интер РАО ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №286-р
Справка
91Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Интер РАО ЕЭС» (далее – ОАО «Интер РАО ЕЭС»).
Российской Федерации принадлежит 9 акций ОАО «Интер РАО ЕЭС», ОАО «Роснефтегаз» – 26,36% акций общества. Вместе с тем Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роснефтегаз». Выдвижение кандидатов от Российской Федерации в совет директоров ОАО «Интер РАО ЕЭС» осуществляется по консолидированному пакету государства и ОАО «Роснефтегаз». Полномочия акционера в ОАО «Роснефтегаз» осуществляет Росимущество.
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2014 г.  № 286-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "ИНТЕР РАО ЕЭС" (г. Москва) 
согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "ИНТЕР РАО ЕЭС". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 1 марта 2014 г. № 286-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "ИНТЕР РАО ЕЭС" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Ковальчук Б.Ю. - председатель правления открытого акционерного 
общества "ИНТЕР РАО ЕЭС" 
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Хадзиев А.Ф. - начальник отдела департамента Минэнерго России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>