<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №285-р
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Нефтяная компания “Роснефть”» (далее – ОАО «НК “Роснефть”»).
Российской Федерации принадлежит 1 акция ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «Роснефтегаз» – 75% акций. Вместе с тем Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роснефтегаз». Выдвижение кандидатов от Российской Федерации в совет директоров ОАО «НК “Роснефть”» осуществляется по консолидированному пакету государства и ОАО «Роснефтегаз». Полномочия акционера в ОАО «Роснефтегаз» осуществляет Росимущество.
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>