<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Нефтяная компания “Роснефть”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №285-р
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Нефтяная компания “Роснефть”» (далее – ОАО «НК “Роснефть”»).
Российской Федерации принадлежит 1 акция ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «Роснефтегаз» – 75% акций. Вместе с тем Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роснефтегаз». Выдвижение кандидатов от Российской Федерации в совет директоров ОАО «НК “Роснефть”» осуществляется по консолидированному пакету государства и ОАО «Роснефтегаз». Полномочия акционера в ОАО «Роснефтегаз» осуществляет Росимущество.
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2014 г.  № 285-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Нефтяная 
компания "Роснефть" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Нефтяная компания "Роснефть". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 1 марта 2014 г. № 285-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К  
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк" (открытое 
акционерное общество) 
 
Бокарев А.Р. - президент закрытого акционерного общества 
"Трансмашхолдинг" 
 
Некипелов А.Д. - директор Московской школы экономики 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования  
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова" 
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества 
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Независимые директора 
 
Варниг М. - управляющий директор компании "Норд Стрим 
АГ" (Nord Stream AG) 
 
Лаверов Н.П. - член президиума Российской академии наук 
 
2 
 
Мак Д.Д. - старший советник компании "Колберг Крэвис 
Робертс" (KKR & Co.L.P.) 
 
Хамфриз Д.Д. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Пома С.И. - заместитель председателя правления 
саморегулируемой (некоммерческой) организации 
"Национальная ассоциация участников фондового 
рынка" 
 
Сабанцев З.Б. - начальник отдела департамента Минфина России 
 
Фисенко Т.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
Хадзиев А.Ф. - начальник отдела департамента Минэнерго России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>