<document><title>О создании совета потребителей по вопросам деятельности организаций в сфере транспортировки нефти, нефтепродуктов и газа</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 марта 2014 года №177
Справка
106Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики» разработан Минэнерго России в соответствии с распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р в целях создания механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий, обеспечения участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ, учёта мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий, обеспечения максимальной открытости процесса принятия решений, рассмотрения разногласий между субъектами естественных монополий и потребителями их услуг, а также заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Подписанным постановлением предусматривается создание совета потребителей по вопросам деятельности организаций в сфере транспортировки нефти и нефтепродуктов по магистральным трубопроводам и транспортировки газа по трубопроводам.
Регламент работы и состав совета потребителей утверждается председателем Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики.
</text>
</document>