<document><title>О расчёте ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2013 г. №276
Постановление от 29 марта 2013 г. №276 О расчёте ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Российской Федерации
237Kb
Постановление от 29 марта 2013 г. №276 в действующей редакции
В соответствии со статьёй 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
методику расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую;
методику расчета ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории товаров, выработанных из нефти.
2. Министерству экономического развития Российской Федерации:
ежемесячно рассчитывать ставки вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, в  соответствии с методиками, утвержденными настоящим постановлением, с учетом средних цен на сжиженные углеводородные газы на границе с Республикой Польша (DAF Брест) и на нефть сырую марки «Юралс» на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), сложившихся за период мониторинга, проводимого в  соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2013 г. № 154 «О порядке мониторинга цен на отдельные виды товаров, выработанных из нефти, и о признании утратившим силу пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от  27 декабря 2010 г. № 1155» и от 26 февраля 2013 г. № 155 «О порядке мониторинга цен на нефть сырую марки «Юралс» на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), а  также о  признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 251»;
размещать информацию о рассчитанных ставках вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, не позднее чем за 4 дня до 1-го числа календарного месяца, в котором будут применяться рассчитанные ставки, на официальном сайте Министерства экономического развития Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
3. Признать утратившими силу решения Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 марта 2013 г.  №  276   
 
МОСКВА  
 
 
О расчете ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую 
и отдельные категории товаров, выработанных из нефти,  
и признании утратившими силу некоторых решений  
Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей  31 Закона Российской Федерации 
"О таможенном тарифе" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
методику расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть 
сырую; 
методику расчета ставок вывозных таможенных пошлин на 
отдельные категории товаров, выработанных из нефти. 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации: 
ежемесячно рассчитывать ставки вывозных таможенных пошлин 
на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, 
в  соответствии с методиками, утвержденными настоящим 
постановлением, с учетом средних цен на сжиженные углеводородные 
газы на границе с Республикой Польша (DAF Брест) и на нефть сырую 
марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском 
и роттердамском), сложившихся за период мониторинга, проводимого 
в  соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации 
от 26 февраля 2013 г. № 154 "О порядке мониторинга цен на отдельные 
виды товаров, выработанных из нефти, и о признании утратившим силу 
пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации 
от  27 декабря 2010 г. № 1155" и от 26 февраля 2013 г. № 155 "О порядке 
 2 
мониторинга цен на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках 
нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), а  также 
о  признании утратившим силу постановления Правительства Российской 
Федерации от 28 марта 2012 г. № 251"; 
размещать информацию о рассчитанных ставках вывозных 
таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, 
выработанных из нефти, не позднее чем за 4 дня до 1-го числа 
календарного месяца, в котором будут применяться рассчитанные ставки, 
на официальном сайте Министерства экономического развития Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
3. Признать утратившими силу решения Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 марта 2013 г.  №  276 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую 
 
 
1. В настоящей методике устанавливаются формулы, применяемые 
при расчете ставок  вывозных таможенных пошлин на нефть сырую. 
2. Ставка вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, 
классифицируемую кодом  ТН  ВЭД  ТС  2709  00, за исключением нефти 
сырой, классифицируемой кодами ТН ВЭД ТС 2709 00 900 1, 
2709 00 900 3, 2709 00 900 2, и газового конденсата, классифицируемого 
кодом ТН ВЭД ТС 2709 00 100 1, рассчитывается по одной из формул: 
Стнефть = 0 - при сложившейся за период мониторинга средней цене 
на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья 
(средиземноморском и роттердамском) до 109,5 доллара США  
за 1 тонну (включительно); 
Стнефть = 0,35 х (Цнефть - 109,5) - при превышении сложившейся 
за период мониторинга средней цены на нефть сырую марки "Юралс" на 
мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском) 
уровня 109,5 доллара США за 1 тонну, но не более 146 долларов США за 
1 тонну (включительно); 
Стнефть = 0,45 х (Цнефть - 146) + 12,78 - при превышении сложившейся 
за период мониторинга средней цены на нефть сырую марки "Юралс" на 
мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском) 
уровня 146 долларов США за 1 тонну, но не более 182,5 доллара США 
за 1 тонну (включительно); 
Стнефть = 0,6 х (Цнефть - 182,5) + 29,2 - при превышении сложившейся 
за период мониторинга средней цены на нефть сырую марки "Юралс" на 
мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском) 
уровня 182,5 доллара США за 1 тонну. 
  
2 
При этом Цнефть - средняя за период мониторинга цена на нефть 
сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья 
(средиземноморском и роттердамском). 
3. Ставка вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, 
классифицируемую кодами ТН ВЭД ТС 2709 00 900 1, 2709 00 900 3 
(за исключением нефти сырой, добываемой на указанных в примечании 8 к 
единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности 
Таможенного союза, утвержденной решением Совета Евразийской 
экономической комиссии от 16 июля 2012 г. № 54, месторождениях, если 
такая нефть сырая вывозится в количестве, превышающем количество, 
которое установлено Правительством Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 7 статьи 31 Закона Российской Федерации 
"О  таможенном тарифе" для целей применения особых формул расчета 
ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую), рассчитывается 
по одной из особых формул: 
Стнефть особая = 0 - при сложившейся за период мониторинга средней 
цене на нефть сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья 
(средиземноморском и роттердамском) до 365 долларов США за 1 тонну 
(включительно); 
Стнефть особая = 0,45 х (Цнефть - 365) - при превышении сложившейся за 
период мониторинга средней цены на нефть сырую марки "Юралс" на 
мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском) 
уровня 365 долларов  США за 1 тонну. 
При этом Цнефть - средняя за период мониторинга цена на нефть 
сырую марки "Юралс" на мировых рынках нефтяного сырья 
(средиземноморском и роттердамском). 
4. Ставка вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, 
классифицируемую кодами ТН ВЭД ТС 2709 00 900 1, 2709 00 900 3, 
добываемую на указанных в примечании 8 к единой Товарной 
номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, 
утвержденной решением Совета Евразийской экономической комиссии от 
16 июля 2012 г. № 54, месторождениях, если такая нефть сырая вывозится 
в количестве, превышающем количество, которое установлено 
Правительством Российской Федерации в соответствии с пунктом 7 
статьи 31 Закона Российской Федерации "О  таможенном тарифе" для 
целей применения особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин на нефть сырую, рассчитывается в соответствии с пунктом 2 
настоящей методики. 
  
3 
5. Ставка вывозной таможенной пошлины для сверхвязкой нефти, 
классифицируемой кодом ТН ВЭД ТС 2709 00 900 2, рассчитывается по 
особой формуле: 
 
Стсв=0,1 х Стнефть. 
 
При этом Стнефть - ставка вывозной таможенной пошлины на нефть 
сырую, классифицируемую кодом  ТН ВЭД ТС 2709 00, рассчитанная 
в соответствии с пунктом 2 настоящей методики. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 марта 2013 г.  №  276 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные 
категории товаров, выработанных из нефти 
 
 
1. В настоящей методике устанавливаются формулы, применяемые 
при расчете ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории 
товаров, выработанных из нефти. 
2. Ставка вывозной таможенной пошлины на отдельные категории 
товаров, выработанных из нефти, за исключением сжиженных 
углеводородных газов, рассчитывается по формуле: 
 
Стнп = К х Стнефть , 
 
где: 
К  - расчетный коэффициент в отношении отдельных категорий 
товаров, выработанных из нефти, за исключением сжиженных 
углеводородных газов, определенный согласно приложению; 
Стнефть - ставка вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, 
классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 2709 00, за исключением нефти 
сырой, классифицируемой кодами ТН ВЭД ТС 2709 00 900 1, 
2709 00 900 3, 2709 00 900 2, и газового конденсата, классифицируемого 
кодом ТН ВЭД ТС 2709 00 100 1, рассчитанная в соответствии с методикой 
расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации 
от 29 марта 2013 г.  №  276. 
3. Ставка вывозной таможенной пошлины на сжиженные 
углеводородные газы, классифицируемые кодами  ТН  ВЭД  ТС  2711  12 - 
2711  19  000  0, рассчитывается с учетом средней цены на сжиженные 
углеводородные газы на границе с Республикой Польша (DAF Брест), 
сложившейся за период мониторинга, проводимого в соответствии с 
  
2 
постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 
2013 г. № 154,  по одной из формул: 
Стсуг = К1 х 490 - при средней цене до 490 долларов США за 1 тонну 
(включительно); 
Стсуг = К2 х (Цсуг - 490) - при средней цене выше 490 долларов США  
за 1 тонну, но не более 640 долларов США за 1 тонну (включительно); 
Стсуг = 75 + К3 х (Цсуг - 640) - при средней цене выше 640 долларов 
США за 1 тонну, но не более 740 долларов США за 1 тонну 
(включительно); 
Стсуг = 135 + К4 х (Цсуг - 740) - при средней цене выше 740 долларов 
США за 1 тонну. 
При этом: 
К1 - расчетный коэффициент в отношении сжиженных 
углеводородных газов, равный 0; 
К2 - расчетный коэффициент в отношении сжиженных 
углеводородных газов, равный 0,5; 
К3 - расчетный коэффициент в отношении сжиженных 
углеводородных газов, равный 0,6; 
К4 - расчетный коэффициент в отношении сжиженных 
углеводородных газов, равный 0,7; 
Цсуг - средняя цена на сжиженные углеводородные газы в долларах 
США за 1 тонну, сложившаяся за период мониторинга, проводимого в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 
26 февраля 2013 г. № 154. 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ  
к методике расчета 
ставок вывозных таможенных пошлин 
на отдельные категории товаров, 
выработанных из нефти 
 
 
 
 
 
РАСЧЕТНЫЕ КОЭФФИЦИЕНТЫ 
 
в отношении отдельных категорий товаров, выработанных  
из нефти (за исключением сжиженных углеводородных газов) 
 
 
Код ТН ВЭД ТС Наименование позиции 
Коэффициенты (К) 
с 1 октября 
2011 г. по 
31 декабря 
2014 г. 
с 1 января 
2015 г. 
    
2710 12 110 0 - 
2710 12 250, 
2710 12 900 9, 
из 2710 20 900 0 
 
прямогонные бензины 0,90 0,90 
2710 12 900 1 тримеры и тетрамеры 
пропилена 
 
0,065 0,065 
2710 12 310 0,  
2710 12 700 0,  
2710 19 110 0 -  
2710 19 480 0, 
2710 20 110 0 - 
2710 20 190 0, 
из 2710 20 900 0 
 
легкие дистилляты; 
средние дистилляты; 
дизельное топливо 
0,66 0,66 
2710 12 410 0 - 
2710 12 590 0, 
из 2710 20 900 0 
 
бензины товарные 0,90 0,90 
2902 20 000 0 
 
бензол 0,66 0,66 
  
2 
Код ТН ВЭД ТС Наименование позиции 
Коэффициенты (К) 
с 1 октября 
2011 г. по 
31 декабря 
2014 г. 
с 1 января 
2015 г. 
    
2902 30 000 0 
 
толуол 0,66 0,66 
2902 41 000 0 - 
2902 43 000 0 
 
ксилолы 0,66 0,66 
2710 19 510 - 
2710 19 680 9, 
2710 20 310 - 
2710 20 390 9 
 
мазут 0,66 1 
2710 19 710 0 -  
2710 19 980 0, 
из 2710 20 900 0 
 
масла смазочные; прочие 0,66 1 
2710 91 000 0 - 
2710 99 000 0 
 
отработанные 
нефтепродукты 
0,66 1 
2712 вазелин и парафин,  
кроме: 
 
0,66 1 
2712 90 110 0 
 
сырые 0 0 
2712 90 190 0 
 
прочие 0 0 
2713 кокс нефтяной и битум 
нефтяной, кроме: 
 
0,66 1 
2713 12 000 кокс нефтяной 
кальцинированный 
0 0 
 
 
____________ 
 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 29 марта 2013 г.  №  276 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу решений Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации от  27 декабря 
2010 г. № 1155 "О  расчете ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные 
категории товаров, выработанных из нефти" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 1, ст. 241). 
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 28 апреля 
2011 г. № 328 "О  внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1155" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 18, ст. 2654). 
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 22 июня 
2011 г. № 493 "О  внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1155" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 26, ст. 3816). 
4. Постановление Правительства Российской Федерации от  26 августа 
2011 г. № 716 "О  внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1155" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 35, ст. 5100). 
5. Пункт 24 изменений, которые вносятся в постановления Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 февраля 2012 г. № 97 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 877). 
6. Постановление Правительства Российской Федерации от 21 марта 
2012 г. № 204 "О  внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1155" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 13, ст. 1519). 
 

</text>
</document>