<document><title>О расчёте ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2013 г. №276
Постановление от 29 марта 2013 г. №276 О расчёте ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, и признании утратившими силу некоторых решений Правительства Российской Федерации
237Kb
Постановление от 29 марта 2013 г. №276 в действующей редакции
В соответствии со статьёй 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
методику расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую;
методику расчета ставок вывозных таможенных пошлин на отдельные категории товаров, выработанных из нефти.
2. Министерству экономического развития Российской Федерации:
ежемесячно рассчитывать ставки вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, в  соответствии с методиками, утвержденными настоящим постановлением, с учетом средних цен на сжиженные углеводородные газы на границе с Республикой Польша (DAF Брест) и на нефть сырую марки «Юралс» на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), сложившихся за период мониторинга, проводимого в  соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2013 г. № 154 «О порядке мониторинга цен на отдельные виды товаров, выработанных из нефти, и о признании утратившим силу пункта 2 постановления Правительства Российской Федерации от  27 декабря 2010 г. № 1155» и от 26 февраля 2013 г. № 155 «О порядке мониторинга цен на нефть сырую марки «Юралс» на мировых рынках нефтяного сырья (средиземноморском и роттердамском), а  также о  признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 г. № 251»;
размещать информацию о рассчитанных ставках вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и отдельные категории товаров, выработанных из нефти, не позднее чем за 4 дня до 1-го числа календарного месяца, в котором будут применяться рассчитанные ставки, на официальном сайте Министерства экономического развития Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
3. Признать утратившими силу решения Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2013 г.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>