<document><title>О мерах, принятых консультативными совещаниями по Договору об Антарктике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №273
 к постановлению от 27 марта 2013 года №273 о мерах, принятых консультативными совещаниями по Договору об Антарктике
Постановление подготовлено МИД России и Минприроды России в связи с принятием Федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике».


Российская Федерация входит в число первоначальных государств – участников Договора об Антарктике 1959 года (далее – Договор) и является одним из государств, ведущих активную деятельность в этом регионе.
Государства – участники Договора проводят на регулярной основе консультативные совещания по Договору, в ходе которых на основе консенсуса принимаются решения по практическому осуществлению целей и принципов Договора, а также по вопросам управления различной деятельностью, осуществляемой в Антарктике. По наиболее важным вопросам решения принимаются в статусе мер.
В Постановлении одобрены меры, принятые XXVII–XXXIV консультативными совещаниями по Договору в 2004–2011 годах и касающиеся таких вопросов, как внесение новых объектов в перечень исторических мест и памятников в Антарктике, а также утверждение, пересмотр или продление сроков действия планов управления особо охраняемыми районами и участками особого научного интереса.
Принятие Федерального закона «О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике» создало необходимую правовую базу для реализации Меры 4, принятой на  XXVII консультативном совещании в 2004 году, о страховании и планировании действий в чрезвычайных ситуациях при осуществлении туристической и неправительственной деятельности в районе действия Договора, а также Меры 1, принятой на XXVIII консультативном совещании в 2005 году, по вопросу установления обязательного страхования или иного обеспечения любых видов деятельности в Антарктике.
Обеспечение реализации указанных мер Постановлением поручено Росгидромету совместно с МИД России, Минприроды России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Постановление нацелено на эффективную реализацию международно-правовых обязательств Российской Федерации в соответствии с системой Договора об Антарктике, повышение международного престижа России как государства, чётко выполняющего свои международно-правовые обязательства, укрепление международного авторитета России у государств – участников Договора об Антарктике. 
***
Постановление от 27 марта 2013 г. №273 О мерах, принятых консультативными совещаниями по Договору об Антарктике
Правительство Российской Федерации поcтановляет:
1. Согласиться с предложением Министерства иностранных  дел Российской Федерации и Министерства природных ресурсов и  экологии Российской Федерации, согласованным с Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, Министерством финансов Российской Федерации и Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, об одобрении мер, принятых  XXVII - XXXIV консультативными совещаниями по Договору об Антарктике.
2. Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды совместно с Министерством иностранных дел Российской Федерации, Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить в пределах своей компетенции реализацию мер, указанных в пункте 1 настоящего постановления.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 марта 2013 г. №273  

МОСКВА


О мерах, принятых консультативными 
совещаниями по Договору об Антарктике


Правительство Российской Федерации поcтановляет:
1. Согласиться с предложением Министерства иностранных дел Российской Федерации и Министерства природных ресурсов и  экологии Российской Федерации, согласованным с Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, Министерством финансов Российской Федерации и Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, об одобрении мер, принятых XXVII - XXXIV консультативными совещаниями по Договору об Антарктике.
2. Федеральной службе по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды совместно с Министерством иностранных дел Российской Федерации, Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить в пределах своей компетенции реализацию мер, указанных в пункте 1 настоящего постановления.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>