<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание о развитии алмазодобывающей отрасли</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев 13 марта в г. Мирном (Республика Саха (Якутия)) провёл совещание по вопросам развития алмазодобывающей отрасли, а также стратегии развития ОАО «АК “Алроса”».
Участники мероприятия обсудили развитие ресурсной базы находящихся на территории республики компаний, финансово-экономическое положение АК «Алроса» и увеличение прибавочной стоимости продукции компании на территории Российской Федерации.
Юрий Трутнев отметил, что «Алроса» является не только российским, но и мировым лидером по добыче алмазного сырья, в свете чего необходимо обратить особое внимание на проводимую стратегической компанией экономическую и социальную политику. Вице-премьер подчеркнул, что компании необходимо больше инвестировать в социальную инфраструктуру региона: «Каждая компания, работающая на территории Дальнего Востока, в частности Республики Саха, должна быть социально ориентированной, и этот аспект нельзя игнорировать».
Вице-премьер напомнил участникам совещания, что в настоящее время Правительством РФ готовится система мер, направленная на повышение инвестиционной привлекательности округа, на поддержку отдельных проектов, в том числе по строительству, развитию инфраструктуры.
В ходе совещания Юрий Трутнев поручил АК «Алроса» рассмотреть вопрос развития гранильной отрасли на территории Республики Саха (Якутия) с целью увеличения объёма выпуска продукции глубокой переработки, а также рассмотреть вопрос оказания государственной поддержки инициативы на основе механизма государственно-частного партнёрства и предоставления соответствующих преференций. По словам вице-премьера, ювелирная и алмазогранильная промышленности должны стать одними из точек роста республики: «Необходимо природное богатство нашей страны перерабатывать у нас, оставляя высокую добавленную стоимость на территории России», – отметил он.
Вице-премьер дал поручение Минвостокразвития совместно с АК «Алроса» и Правительством Республики Саха (Якутия) подготовить предложения по созданию сбалансированной и комплексной стратегии развития компании, включая вопросы реализации социальных проектов: строительство жилья, создание новых рабочих мест, возведение и содержание коммунальной и социальной инфраструктуры.
Юрий Трутнев обратил внимание участников совещания на необходимость усиления геолого-разведочных работ в Якутии для обеспечения запасов полезных ископаемых в рамках мероприятий госпрограммы РФ «Воспроизводство и использование природных ресурсов».
В совещании приняли участие президент Республики Саха (Якутия) Егор Борисов, руководство Минвостокразвития России, АК «Алроса», представители федеральных и региональных органов исполнительной власти, бизнеса и других заинтересованных организаций.
В ходе поездки в г. Мирный Юрий Трутнев посетил карьер «Мир» и совершил спуск в одноимённый подземный рудник, а также посетил обогатительную фабрику №3 и Центр сортировки алмазов компании «Алроса».
</text>
</document>