<document><title>Об обеспечении участия государства в управлении ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №358-р. Принятое решение позволит государству организовать эффективное управление ОАО «ОРКК», в котором планируется объединить большую часть предприятий ракетно-космической отрасли в целях обеспечения развития и стабильности функционирования отечественной ракетно-космической промышленности и укрепления её кадрового потенциала.


Проект распоряжения о внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью».
О генеральном директоре ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»
Распоряжением ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация» (ОАО «ОРКК») включается в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, голосования на общих собраниях акционеров по вопросам их формирования, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) по голосованию на заседаниях советов директоров (наблюдательных советов) по вопросам формирования единоличного исполнительного органа и избрания (переизбрания) председателей советов директоров (наблюдательных советов) осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем Правительства Российской Федерации или по его поручению заместителем Председателя Правительства Российской Федерации.
Принятое решение позволит государству организовать эффективное управление ОАО «ОРКК», в котором планируется объединить большую часть предприятий ракетно-космической отрасли в целях обеспечения развития и стабильности функционирования отечественной ракетно-космической промышленности и укрепления её кадрового потенциала.
Также документ позволит создать нормативную правовую базу, необходимую для обеспечения деятельности корпорации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 марта 2014 г.  № 358-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить раздел "Промышленность" перечня открытых 
акционерных обществ, в отношении которых определение позиции 
акционера - Российской Федерации по вопросам выдвижения кандидатов 
для избрания в органы управления, ревизионную и счетную комиссии, 
голосования на общих собраниях акционеров по вопросам их 
формирования, а также согласование директив представителям Российской 
Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах 
директоров (наблюдательных советах) по голосованию на заседаниях 
советов директоров (наблюдательных советов) по вопросам формирования 
единоличного исполнительного органа и избрания (переизбрания) 
председателей советов директоров (наблюдательных советов) 
осуществляется Правительством Российской Федерации, Председателем 
Правительства Российской Федерации или по его поручению 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 23 января 2003 г. № 91-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2003, № 4, ст. 377; № 52, ст. 5074; 2004, № 1, ст. 99; № 5, 
ст. 391; № 29, ст. 3057; 2005, № 41, ст. 4167; 2006, № 18, ст. 2021, 2033; 
№ 35, ст. 3782; 2007, № 28, ст. 3466; № 31, ст. 4103; № 40, ст. 4815; № 46, 
ст. 5624; № 49, ст. 6199; 2008, № 20, ст. 2386; № 41, ст. 4686; № 48, 
ст. 5621; 2009, № 7, ст. 842; № 10, ст. 1247; № 11, ст. 1349; № 26, ст. 3223, 
3260; № 35, ст. 4285; № 41, ст. 4832; № 46, ст. 5536; № 49, ст. 6012, 6038; 
№ 51, ст. 6380; 2010, № 18, ст. 2257; № 44, ст. 5716; 2011, № 4, ст. 644; 
№ 8, ст. 1180; № 31, ст. 4789; № 41, ст. 5782; 2012, № 41, ст. 5661; № 47,  
 
 2 
ст. 6522; 2013, № 6, ст. 579; № 31, ст. 4256), позицией 3224 следующего 
содержания: 
"32
24
. "Объединенная ракетно-космическая корпорация", г. Москва". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>