<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Сообщение губернатора Томской области Сергея Жвачкина
Сообщение Министра финансов Антона Силуанова
Сообщение Первого заместителя Председателя Правительства Игоря Шувалова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
14 марта 2014 года
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня не так много вопросов, как обычно, но среди них есть один важный – меры, которые касаются ликвидации аварийного жилья, которое признано таковым по состоянию на 1 января 2012 года. Задача очень большая, масштабная. Жилья, которое необходимо сносить, у нас много. В течение трёх лет – с 2014 по 2017 годы – нам предстоит расселить более 11 млн кв. м пришедшего в полную негодность жилого фонда, и это не абстрактные цифры, это улучшение жизни почти для 800 тыс. наших людей и, конечно, это большая работа.
Материалы к заседанию Правительства 14 марта 2014 года
Основная финансовая нагрузка ложится на Фонд ЖКХ. По программам с его участием будет переселено почти 700 тыс. человек на соответствующие площади с 10 млн кв. м такого жилья.
Сейчас в регионах, которые подали соответствующие заявки в 2013 году, заключены контракты для приобретения или строительства жилья общей площадью 2 млн кв. м на сумму практически 68 млрд рублей.

Хотел бы специально подчеркнуть, что работа эта сложная, масштабная, и за каждым аварийным метром стоят живые люди, которые порой вынуждены существовать чуть ли не в совсем тяжёлых, первобытных условиях. Поэтому необходимо стимулировать местные власти к досрочному  выполнению программ. Те регионы, которые, кстати, смогут завершить свои программы переселения до 1 января 2016 года, смогут сохранить право на досрочное получение финансовой поддержки и на 2016, и на 2017 годы – это такая мера стимулирования. Также им можно выделить дополнительные деньги за счёт остатков средств, которые невостребованы другими субъектами Федерации (если, конечно, таковые будут) на реализацию программ переселения, ну и, конечно, доходов от инвестирования временно свободных средств Фонда ЖКХ.
Д.Медведев: «Задача по ликцидации аварийного жилья очень большая, масштабная. Жилья, которое необходимо сносить, у нас много. В течение трёх лет – с 2014 по 2017 годы – нам предстоит расселить более 11 млн кв. м пришедшего в полную негодность жилого фонда, и это не абстрактные цифры, это улучшение жизни почти для 800 тыс. наших людей и, конечно, это большая работа».
С соответствующим докладом выступит Министр строительства, и на эту же тему выступит губернатор Томской области Сергей Анатольевич Жвачкин. Давайте начнём работу. Пожалуйста, Михаил Александрович (обращаясь к М.Меню).
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня на заседании Правительства
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Президентом страны перед Правительством Российской Федерации и региональными властями поставлена задача о ликвидации до сентября 2017 года аварийного жилищного фонда, признанного таковым на 1 января 2012 года. На сегодняшний день нам необходимо расселить 11 млн 370 тыс. кв. м аварийного жилья, 10 млн 260 тыс. кв. м из которых будет расселено с использованием средств Фонда содействия реформированию ЖКХ, оставшиеся 1 млн 110 тыс. кв. м – за счёт региональных источников, включая средства инвесторов. И в результате новое жильё получат порядка 780 тыс. человек.

Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня на заседании Правительства
14 марта 2014 года
Необходимо отметить, что за пять прошедших лет были переселены 336 тыс. человек из почти 5 млн кв. м домов, то есть в 2 раза меньше того, что нам предстоит расселить за оставшиеся три с половиной года, а с учётом финансовых ограничений реализация этой задачи требует кратного повышения эффективности работы как федерального центра, так и региональных властей.
О реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда
Проанализировав текущее выполнение поставленной задачи, мы видим значительное расхождение в достигнутых регионами результатах. Так, практически полностью завершена реализация программ 2011–2012 годов, расселено 700 тыс. кв. м аварийного жилья, и новые квартиры получили 47 290 человек. Однако здесь наблюдаются проблемы у девяти регионов, это Республика Бурятия, Дагестан, Пермский край, Хабаровский край, Мурманская, Новгородская, Свердловская, Челябинская, Ульяновская области, из-за которых оставшиеся почти 70 тыс. кв. м жилья будут расселены только в текущем году.
Также выявлены неудовлетворительные темпы реализации планов 2013 года. В декабре, спустя месяц после создания министерства, выяснилось, что их исполнение составило всего лишь 4%, а на аварийное жильё, расселение которого не софинансируется из фонда ЖКХ, вообще никто не обращал особого внимания. Взяв этот вопрос под жёсткий контроль, мы раз в неделю сегодня в различных форматах проводим совещания с регионами, нам удалось уже к февралю довести реализацию плана 2013 года до 51,4% по выполнению.
По данным Фонда ЖКХ в текущем году мы завершим расселение 2,87 млн кв. м аварийного жилья, в том числе, как я уже докладывал выше, 70 тыс. – это программа 2011–2012 годов, 2 млн 350 тыс. кв. м – по программам 2013–2014 годов, 450 тыс. – по программам, реализуемым без привлечения Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства.
Основными причинами проседания регионов помимо слабого контроля стали в том числе и новые условия софинансирования, а также приостановка финансирования в отношении 37 регионов в связи с нарушением ими порядка и сроков реализации программ 2011 года.
М.Мень: «Фонд ЖКХ в опережающем порядке перечислил регионам 50,5 млрд рублей на программы 2013–2014 годов. С учётом этих средств в субъектах сегодня уже заключены контракты на строительство и закупку жилья для переселения в 2014 году более чем 2 млн кв. м., то есть необходимый задел на 2014 год сегодня создан».

Необходимо отметить, что есть очевидные трудности с финансовым обеспечением выполнения софинансирования поставленных задач у некоторых регионов. Так, по нашим данным, в 32 субъектах недостаточно средств. Общий дефицит на 2014 год составляет 11,43 млрд рублей. Три субъекта – Карелия, Хакасия и Вологодская область – не в состоянии справиться сами с этой проблемой. Для них, безусловно, требуются отдельные решения в виде дополнительных дотаций либо бюджетного кредита. Соответствующие документы в Минфин представлены, и сегодня идёт их проработка.
Нельзя не отметить Архангельскую область, которая нашла дополнительные источники за счёт реализации программы приватизации государственного имущества. Остальные регионы, на наш взгляд, должны определить расселение аварийного жилья в качестве одного из приоритетов и обеспечить необходимый объём софинансирования мероприятий, в том числе за счёт частных инвестиций.
Земельные участки под расселёнными домами часто обладают достаточной ликвидностью, и средства от их продажи должны поступать на финансирование соответствующих программ расселения. Также необходимо активнее использовать механизмы развития застроенных территорий, предусмотренные Градостроительным кодексом, как это делается, например, в Белгородской области. Важно, что даже с учётом сложившейся непростой ситуации в запланированных и реализованных программах расселения серьёзное внимание уделяется повышению энергоэффективности. Так, по программам фонда ЖКХ уже построено 63 энергоэффективных дома, на этапе строительства сегодня ещё 19 домов. В разных округах страны такие дома существуют. В среднем это позволяет экономить платежи до 30%. Именно эти дома теперь являются реальными примерами применения самых современных технологий в России. В настоящее время мы совместно с Фондом ЖКХ прорабатываем возможные механизмы стимулирования строительства таких домов.
По результатам проведённого анализа хода реализации программ расселения Минстроем организован жёсткий контроль процесса расселения всего аварийного жилья, не только того расселения, которое софинансируется фондом. Фонд ЖКХ в опережающем порядке перечислил регионам 50,5 млрд рублей на программы 2013–2014 годов. С учётом этих средств в субъектах сегодня уже заключены контракты на строительство и закупку жилья для переселения в 2014 году более чем 2 млн кв. м., то есть необходимый задел на 2014 год сегодня создан.
Утверждены и доведены до регионов лимиты финансирования фондом ЖКХ программ до конца 2017 года. Для дальнейшего повышения эффективности работы мы считаем необходимым внедрить систему поощрения для регионов (это то, о чём Вы говорили, Дмитрий Анатольевич, во вступительном слове) – именно тех регионов, которые взяли на себя обязательства расселить до конца 2015 года аварийный жилищный фонд, признанный таковым на 1 января 2012 года, оставив за ними при этом лимиты федеральных средств, предусмотренные на 2016–2017 годы, а также дополнительную премию за счёт неиспользованных остатков и доходов от временно свободных средств Фонда ЖКХ. Соответствующий законопроект у нас сегодня уже подготовлен министерством.
Также предлагается изменение процедуры предоставления регионам средств Фонда ЖКХ. На наш взгляд, необходимо перечислять средства не при предоставлении выписки из регионального бюджета о наличии средств, а опережающими темпами, при этом жёстче контролируя объём расселённого жилья по году, и в случае нарушения взятых обязательств запускать процедуру возврата выделенных средств. Это позволит увеличить темпы реализации региональных программ. С 2015 года – перейти на активное использование жилья некоммерческого и социального найма для переселения, используя для его строительства финансовые ресурсы, уже запланированные в рамках имеющихся программ переселения из аварийного жилья.
Мы считаем, что реализация данных мер позволит решить в 2017 году проблемы тех людей, кто живёт в домах, признанных аварийными до 2012 года. Но вместе с тем мы понимаем, что объём аварийного фонда с учётом старения домов массовой застройки 1960–1970-х годов будет увеличиваться. И нашей главной задачей на сегодняшний день является проработка и запуск механизма реновации жилищного фонда, который будет работать постоянно, и, с одной стороны, поможет собственникам обновить своё жильё, а с другой – сделать новый облик российских городов за счёт новых, современных микрорайонов. Спасибо. Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте послушаем Сергея Анатольевича Жвачкина. Как там у вас идёт эта работа, расскажите, пожалуйста.
Губернатор Томской области Сергей Жвачкин и руководитель Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка Игорь Чуян
С.Жвачкин: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены Правительства, приглашённые. Я, не повторяясь, через призму регионов хотел бы заострить наиболее важные вопросы. В Томской области мы достаточно много делаем: могу сказать, что за пять лет мы больше 50 тыс. кв. м жилья аварийного расселили. Сегодня совместно с Фондом развития ЖКХ мы работаем над пятилетней программой до 2017 года – ещё 72 тыс. Хочу особо подчеркнуть, чтобы было понятно: объём средств в 2013 году – 600 млн, это сопоставимо с теми средствами, которые были направлены за последние пять лет. Хочу ещё особо подчеркнуть, что в нашем областном городе Томске мы уже в нынешнем году полностью ликвидируем жильё, которые было признано аварийным до 2012 года.
Продолжаем форсировать вопрос, набрали темпы, но вспомнили, что новое – это хорошо забытое старое, и поставили перед собой такую задачу: пятилетку за три года. То есть до конца 2015 года мы реально, по нашей программе, собираемся ликвидировать жильё, которые было признано аварийным до 2012 года. Но в связи с этим, Дмитрий Анатольевич, предлагаем для регионов, в которых вопрос расселения решается быстрее, чем в других регионах, разрешить использовать в 2015 году средства, которые уже запланированы Правительством на 2016–2017 годы. Мы готовы в 2015-м их освоить. Конечно, для тех регионов, которые работают по этой программе, нужен какой-то пряник, какой-то бонус, который мы обязуемся вложить в расселение того жилья, которое уже после 2012 года признано аварийным. Но хочу сказать, что даже при наших темпах, нам, конечно, в ближайшее время и даже за эту пятилетку не удастся избавиться от всего жилья, у нас ещё 200 тыс. впереди. И, не скрою, мы, конечно, рассчитываем на дальнейшую поддержку Фонда содействия развитию ЖКХ и что деятельность госкорпораций не прекратится в 2017 году, во всяком случае пока мы не решим этот вопрос. И в этом ключе мы предлагаем несколько расширить новыми механизмами сложившуюся систему работы.
Во-первых, однозначно на ликвидацию аварийного жилья требуется больше именно внебюджетных средств – надо понимать, что мы госсредствами это просто не решим. И в связи с этим вопрос, который уже неоднократно поднимается, – законодательно развивать механизм поддержки застройщиков, он в общем-то пока до конца через закон не решён.
Вообще-то это способствовало бы совершенствованию системы развития застроенных территорий. Вот мы все ездим по России, видим такую известную картину: стоят трущобы, скажем прямо, стоят разваленные дома и посередине блистательные девятиэтажки, пятиэтажки. Почему так происходит? Потому что мы законодательно не можем сегодня решить вопросы, а прежде всего это инженерные коммуникации, это то, что сегодня… Заказчик тоже не может на себя взять весь микрорайон. Эти вопросы уже не раз поднимались, но, мне кажется, если мы хотим внебюджетные деньги привлекать, вопрос всё-таки необходимо в ближайшее время решать.
Во-вторых. Мы предлагаем увязать вопрос о ликвидации аварийного жилья со строительством арендных домов. Вопрос тоже старый, он уже поднимался не один раз. Вообще-то во всём мире этот вопрос был решён именно через арендное жильё. На примере Томской области: у нас стоимость жилья, утверждённая министерством, стоит 35 тыс. квадратный метр. За ближайшее время мы 10 тыс. вводим, то есть 350 млн мы с вами потратили на это жильё.
В то же время 55% в общем объёме аварийного жилья, Дмитрий Анатольевич, – это наше бюджетное жильё. То есть мы можем 55% сегодня по стоимости всего 3,5 тыс. (это по закону), которые мы по договору найма платим… Мы можем вместо 350 млн заплатить всего 35 млн (в 10 раз меньше) и решить те же задачи. Одновременно мы улучшаем людям условия, одновременно мы экономим государственные деньги и, самое главное, мы развиваем то арендное жильё, про которое мы говорим, но не можем зацепиться, как его всё-таки вытащить. На наш взгляд, этот вопрос поможет – и мы убеждены в этом – ускорить процесс по ликвидации аварийного жилья. Рассчитываю на поддержку наших предложений.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Анатольевич. Насчёт системы стимулирования мы, естественно, подумаем, оно может быть различным, в том числе то, что я назвал, и то, что вы предлагаете.
Пожалуйста, коллеги, члены Правительства, что хотели бы сказать по этому поводу? Пожалуйста.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Ликвидация аварийного жилищного фонда – это действительно наш приоритет, поставленный Президентом в указах, поэтому, на наш взгляд, здесь необходимо сконцентрировать те ресурсы, которые у нас сегодня есть, именно на решении этой задачи. Сегодня у нас есть ресурсы как в рамках программы по фонду ЖКХ – речь идёт и о модернизации коммунальной инфраструктуры, там ресурсы порядка 15 млрд рублей, – и целый ряд других субсидий. В том числе, кстати, нам надо пересмотреть действующее предложение по выделению средств на софинансируемые мероприятия субъектами Российской Федерации. В том числе и, может быть, вернуться к теме по средствам на поощрение субъектов Российской Федерации, которые выполняют определённые показатели. На этот источник и депутаты Государственной Думы тоже часто обращают внимание, когда мы предлагаем изыскать ресурсы для решения вопросов заработной платы, аварийного жилья и так далее. Вопрос какой – нам необходимо всем вместе с Министерством регионального развития, Министерством строительства определиться по источникам увеличения средств на решение вопроса ликвидации аварийного жилья. Вижу это за счёт средств, которые предусмотрены сегодня модернизацией коммунальной инфраструктуры, а также пересмотра субсидий, по которым ещё не принято решение в текущем году, для того чтобы сконцентрировать ресурсы на решении этой задачи. Работа вполне возможна, и такую работу мы смогли бы сейчас сделать оперативно, с тем чтобы найти средства в текущем и следующем годах. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, какие ещё комментарии будут? Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), у вас нет ничего?
И.Шувалов: По поводу аварийного жилья, Дмитрий Анатольевич, это действительно очень сложная проблема, которая пока не решается в том объёме, в котором бы нам хотелось. Вопрос сейчас в том, где мы берём фондирование, чтобы запустить в региональном аспекте все эти проекты. К сожалению, это потребует решения вопроса о капитале Внешэкономбанка. Я хотел сказать, что мы работаем, думаем по этому поводу, это не то что мы задерживаем и не решаем вопрос… Но, поскольку в целом по капиталу Внешэкономбанка Вы вопрос этот ведёте в рамках наблюдательного совета как Председатель Правительства, мы Вам будем докладывать. Эта задача очень сложная и потребует длинного капитала, нам надо будет принимать по этому поводу решения.
Решения Правительства, принятые на заседании 14 марта 2014 года
Д.Медведев: Я думаю, что нам всё равно придётся принять решение о докапитализации. Вопрос только в том, в какой форме и как, но это обсудим в рамках наблюдательного совета.
По вопросу, касающемуся ликвидации аварийного жилищного фонда, есть ещё какие-то соображения?
Если нет, тогда я предлагаю решение принять и работу продолжить. Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
14 марта 2014 г. 
 
 
1. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
3. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
4. РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5. ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич  
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе  
 
6. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
7. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
8. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
9. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
10. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
11. МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 2 
12. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
13. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
14. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
15. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
16. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
17. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
18. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
19. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
20. ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
*     *     * 
21. ФОРТОВ  
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>