<document><title>О генеральном директоре ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2014 года №370-р
Справка
89Kb
Проект распоряжения об избрании в установленном порядке генерального директора открытого акционерного общества «Объединённая ракетно-космическая корпорация» (далее – ОАО «ОРКК») подготовлен Роскосмосом.
Основанием для подготовки распоряжения является Указ Президента Российской Федерации от 2 декабря 2013 года №874 «О системе управления ракетно-космической отраслью» (далее – Указ) и распоряжение Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2014 года №114-р.
Об обеспечении участия государства в управлении ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»
Указом предусмотрено создание ОАО «ОРКК», которому планируется передать активы 10 интегрированных структур, включающих 48 организаций, и 14 самостоятельных предприятий ракетно-космической промышленности, а также девяти федеральных государственных унитарных предприятий (государственных предприятий) после их преобразования в открытые акционерные общества. 100% акций ОАО «ОРКК» находится в федеральной собственности.
Для реализации поставленных в Указе задач необходимо сформировать организационно-штатную структуру ОАО «ОРКК», осуществить набор квалифицированных специалистов и обеспечить начало её функционирования.
Распоряжением принимается предложение Роскосмоса об избрании в установленном порядке И.А.Комарова генеральным директором ОАО «ОРКК».
И.А.Комаров с ноября 2013 года занимает должность заместителя руководителя Роскосмоса и осуществляет общую координацию работ по вопросам, связанным с формированием ОАО «ОРКК», а также проведением корпоративных мероприятий в организациях ракетно-космической промышленности.
</text>
</document>