<document><title>Об утверждении Правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №275. Нацелено на расширение финансовой самостоятельности субъектов Российской Федерации и одновременно увеличивает их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий.
Справка
218Kb
Документ разработан Министерством финансов России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 26 декабря 2011 года.
Предусматривается, что отдельные субвенции бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета формируют единую субвенцию (за исключением субвенций на исполнение публичных нормативных обязательств субъектов и субвенций муниципальным образованиям). Её объём формируется с учётом субвенций, определённых для конкретного субъекта Российской Федерации по методикам, утверждённым Правительством.
С целью повышения эффективности использования средств единой субвенции установлено, что объёмы их расходов определяются самостоятельно субъектом Российской Федерации.
Главным распорядителем средств федерального бюджета, предоставляемых в качестве единой субвенции, является Министерство регионального развития Российской Федерации.
Постановление нацелено на расширение финансовой самостоятельности субъектов Российской Федерации и одновременно увеличивает их ответственность за исполнение делегированных федеральных полномочий.
</text>
</document>