<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с руководителем Федерального космического агентства Олегом Остапенко и генеральным директором ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация» Игорем Комаровым</title>
<tags>
<tag>Федеральное космическое агентство (Роскосмос) (до 01.01.2016)</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с руководителем Федерального космического агентства Олегом Остапенко и генеральным директором открытого акционерного общества «Объединённая ракетно-космическая корпорация» Игорем Комаровым
Д.Медведев: Как идёт работа?
О.Остапенко: В целом организационные вопросы на сегодняшний день завершены, определились и по месту расположения, и по организации самой работы. Сейчас завершаем работы чисто по взаимодействию, есть полное понимание и есть абсолютная уверенность, что в рамках данного формирования задачи будут решаться на более высоком уровне.
Об обеспечении участия государства в управлении ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»
О генеральном директоре ОАО «Объединённая ракетно-космическая корпорация»
Д.Медведев: Я тоже на это рассчитываю. Хочу сообщить, что я подписал распоряжение о вашем, Игорь Анатольевич, назначении на должность генерального директора корпорации. Желаю вам успехов, надеюсь, что все задачи, поставленные Президентом и Правительством перед корпорацией, будут выполнены. Надеюсь, что у вас будет такое же продуктивное и полноценное сотрудничество с Роскосмосом.
Генеральный директор открытого акционерного общества «Объединённая ракетно-космическая корпорация» Игорь Комаров
И.Комаров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за доверие. Те задачи, которые поставлены Вами, мы совместно с Олегом Николаевичем, Роскосмосом и всем коллективом отрасли выполним, сделаем всё, чтобы добиться этих результатов, которые от нас требуются и которых ждут.
Хотел сказать, что и на этапе становления компании была большая помощь от Роскосмоса и Олега Николаевича. Я думаю и уверен, что и дальше мы также вместе будем плодотворно работать и решать поставленные задачи.
Д.Медведев: Хорошо. А если что-то потребуется от нас, вы всегда знаете, куда приходить.
И.Комаров: Спасибо.
Д.Медведев: Договорились, коллеги.
<…>
</text>
</document>