<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства от 26 апреля 2012 г. № 398</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №272. Позволит сформировать механизм государственной поддержки размещаемых в регионах индустриальных парков, технопарков и инновационных кластеров путём присвоения им статуса особой экономической зоны.
 
Документ разработан Минэкономразвития России с целью повышения эффективности функционирования особых экономических зон. В соответствии с Постановлением критерии создания особой экономической зоны дополняются критерием наличия в регионах опыта создания индустриальных парков, а также технопарков и инновационных кластеров. 

Такое решение позволяет сформировать механизм государственной поддержки размещаемых в регионах индустриальных парков, технопарков и инновационных кластеров путём присвоения им статуса особой экономической зоны с установлением соответствующих налоговых и таможенных льгот, а также возможностью выделения средств федерального бюджета на создание объектов инфраструктуры.
Предлагаемые меры позволяют расширить возможности государственной поддержки указанных структур, обеспечить благоприятные условия для привлечения инвестиций, осуществления предпринимательской деятельности.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 марта 2013 г. №272  

МОСКВА


О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 26 апреля 2012 г. № 398


Правительство Российской Федерации постановляет:
Изложить пункт 9 критериев создания особой экономической зоны, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2012 г. № 398 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 19, ст. 2423), в следующей редакции:
«№9. Наличие успешного опыта реализации в субъекте Российской Федерации или муниципальном образовании, на территориях которых предполагается создание особой экономической зоны, крупных инвестиционных проектов с участием российских и иностранных инвесторов, объем привлеченных частных инвестиций в которые составляет не менее объема запланированных инвестиций потенциальных инвесторов особой экономической зоны, и (или) опыта создания инновационных кластеров, индустриальных парков и технопарков».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>