<document><title>Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий некоммерческим организациям в рамках ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2014 года №185
Справка
118Kb
Документ подготовлен Минрегионом России и внесён Минэкономразвития России.
Федеральная целевая программа «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)» (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 20 августа 2013 года №718.
Федеральным бюджетом на 2014–2016 годы в рамках Программы предусмотрены ассигнования Минрегиону России на предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям в объёме 1758 млн рублей, в том числе в 2014 году – 1158 млн рублей и в 2015 году – 600 млн рублей.
Постановлением утверждаются правила, определяющие порядок распределения и предоставления указанных субсидий с целью государственной поддержки мероприятий по созданию и развитию духовно-просветительских центров. Целесообразность реализации некоммерческой организацией этих мероприятий определяется высшими органами исполнительной власти субъектов Федерации исходя из актуальности и востребованности создания и развития духовно-просветительского центра в конкретном населённом пункте на территории региона.
Предоставление субсидий будет осуществляться Минрегионом России некоммерческим организациям, отобранным на основании заявок, представленных по форме и в сроки, установленные министерством.
Постановление направлено на создание условий для государственной поддержки мероприятий по созданию и развитию духовно-просветительских центров.
</text>
</document>