<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с руководителем Федерального агентства по делам молодёжи Сергеем Поспеловым</title>
<tags>
<tag>Федеральное агентство по делам молодёжи (Росмолодёжь)</tag>
</tags>
<text>

Во встрече принял участие Министр образования и науки Дмитрий Ливанов.
Стенограмма начала встречи:
С главой Минобрнауки Дмитрием Ливановым и руководителем Федерального агентства по делам молодёжи Сергеем Поспеловым
Д.Медведев: Я назначил, Сергей Валерьевич, Вас руководителем Росмолодёжи. Надеюсь, что тот опыт, который Вы приобрели в «Молодой гвардии “Единой России”» и занимаясь другими вопросами, в том числе и преподавательский опыт помогут Вам активно заниматься деятельностью в рамках Росмолодёжи, решать те задачи, которые возложены на этот орган, следить за тем, чтобы там всё было в порядке, за финансами следить, чтобы не было никаких вопросов, и в конечном счёте способствовать решению задач, которыми занимается Министерство образования и науки и Правительство в целом. Поэтому желаю Вам успехов.
С.Поспелов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Прежде всего хотел бы поблагодарить за оказанное высокое доверие. Вы правильно заметили, что проблемами молодёжи я занимаюсь давно, люблю этим заниматься, в том числе моя преподавательская деятельность связана с молодёжью, поэтому проблему я знаю не понаслышке.
О руководителе Федерального агентства по делам молодёжи
О Белоконеве С.Ю.
Хотел бы сказать и о том, что усиливается внимание со стороны Правительства к молодёжным проектам – и тоже поблагодарить за это. В связи с этим мне кажется важным сохранить положительный опыт реализации тех проектов, которые уже есть, в том числе в регионах. Но в то же самое время главная задача для нас, я считаю, – дать максимальное количество инструментов молодёжи, чтобы она могла себя реализовать, показать высокие результаты, особенно в условиях усиливающейся глобальной конкуренции, которую мы сейчас видим.
Д.Медведев: Справедливо, поэтому давайте занимайтесь инструментами и активизируйте деятельность, чтобы там не было сонного царства, а была реальная работа, какая и должна вестись в такой структуре, как Росмолодёжь. Договорились?
С.Поспелов: Договорились.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>