<document><title>О внесении изменения в постановление Правительства от 26 апреля 2012 г. № 398</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №272. Позволит сформировать механизм государственной поддержки размещаемых в регионах индустриальных парков, технопарков и инновационных кластеров путём присвоения им статуса особой экономической зоны.
Справка 
Документ разработан Минэкономразвития России с целью повышения эффективности функционирования особых экономических зон. В соответствии с Постановлением критерии создания особой экономической зоны дополняются критерием наличия в регионах опыта создания индустриальных парков, а также технопарков и инновационных кластеров. 
32Kb
Такое решение позволяет сформировать механизм государственной поддержки размещаемых в регионах индустриальных парков, технопарков и инновационных кластеров путём присвоения им статуса особой экономической зоны с установлением соответствующих налоговых и таможенных льгот, а также возможностью выделения средств федерального бюджета на создание объектов инфраструктуры.
Предлагаемые меры позволяют расширить возможности государственной поддержки указанных структур, обеспечить благоприятные условия для привлечения инвестиций, осуществления предпринимательской деятельности.
</text>
</document>