<document><title>Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий некоммерческим организациям в рамках ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2014 года №185


Документ подготовлен Минрегионом России и внесён Минэкономразвития России.
Федеральная целевая программа «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)» (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 20 августа 2013 года №718.
Федеральным бюджетом на 2014–2016 годы в рамках Программы предусмотрены ассигнования Минрегиону России на предоставление субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям в объёме 1758 млн рублей, в том числе в 2014 году – 1158 млн рублей и в 2015 году – 600 млн рублей.
Постановлением утверждаются правила, определяющие порядок распределения и предоставления указанных субсидий с целью государственной поддержки мероприятий по созданию и развитию духовно-просветительских центров. Целесообразность реализации некоммерческой организацией этих мероприятий определяется высшими органами исполнительной власти субъектов Федерации исходя из актуальности и востребованности создания и развития духовно-просветительского центра в конкретном населённом пункте на территории региона.
Предоставление субсидий будет осуществляться Минрегионом России некоммерческим организациям, отобранным на основании заявок, представленных по форме и в сроки, установленные министерством.
Постановление направлено на создание условий для государственной поддержки мероприятий по созданию и развитию духовно-просветительских центров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 марта 2014 г.  №  185   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий 
из федерального бюджета некоммерческим организациям в рамках 
федеральной целевой программы "Укрепление единства российской 
нации и этнокультурное развитие народов России (2014 - 2020 годы)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила распределения и предоставления 
субсидий из федерального бюджета некоммерческим организациям  
в рамках федеральной целевой программы "Укрепление единства 
российской нации и этнокультурное развитие народов России 
(2014 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 20 августа 2013 г. № 718 "О федеральной 
целевой программе "Укрепление единства российской нации и 
этнокультурное развитие народов России (2014 - 2020 годы)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации,  2013, № 35, ст. 4509; 2014, № 3, 
ст. 293). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2014 г.  №  185 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета  
некоммерческим организациям в рамках федеральной  
целевой программы "Укрепление единства российской нации  
и этнокультурное развитие народов России (2014 - 2020 годы)" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок распределения и 
предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческим 
организациям, за исключением субсидий государственным и 
муниципальным учреждениям (далее - некоммерческие организации), в 
рамках федеральной целевой программы "Укрепление единства 
российской нации и этнокультурное развитие народов России  
(2014 - 2020 годы)" в целях государственной поддержки мероприятий  
по созданию и развитию духовно-просветительских центров  
(далее соответственно - мероприятия, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период в пределах лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству регионального развития Российской 
Федерации. 
3. Субсидии предоставляются Министерством регионального 
развития Российской Федерации некоммерческим организациям, 
отобранным на основании заявок, представленных по форме и в сроки, 
которые установлены Министерством регионального развития Российской 
Федерации. 
4. Прием заявок и отбор некоммерческих организаций для 
предоставления субсидий осуществляется Министерством регионального 
развития Российской Федерации. 
2 
 
5. Критериями рассмотрения заявок некоммерческих организаций 
являются: 
а) наличие подтверждения  высшего органа исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации о целесообразности реализации 
мероприятий некоммерческой организацией на территории субъекта 
Российской Федерации; 
б) наличие программы развития духовно-просветительского центра. 
6. Распределение субсидий между некоммерческими организациями 
осуществляется по следующей формуле: 
 
,
З
ЗСУБ
СУБ
ii
i
i 

  
 
где: 
СУБi - размер субсидии i-й некоммерческой организации; 
СУБ  -  общий размер субсидии, предусмотренный на 
соответствующий финансовый год; 
Зi - размер заявленной i-й некоммерческой организацией 
потребности в субсидии. 
7. Размер субсидии i-й некоммерческой организации должен быть 
меньше размера заявленной i-й некоммерческой организацией потребности 
в субсидии или равен ей. 
8. Распределение субсидий между некоммерческими организациями 
утверждается Правительством Российской Федерации в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству регионального 
развития Российской Федерации на эти цели федеральным законом  
о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год  
и плановый период. 
9. Нераспределенный остаток, образовавшийся после распределения 
субсидии, подлежит дополнительному распределению в порядке, 
установленном пунктами 3 - 7 настоящих Правил.  
10. Субсидия предоставляется в соответствии с соглашением, 
заключенным Министерством регионального развития Российской 
Федерации с некоммерческой организацией (далее - соглашение), в 
котором указываются: 
а) цель и направления расходования субсидии, связанные  
с реализацией мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящих 
Правил; 
б) размер субсидии; 
3 
 
в) перечень документов, предоставляемых получателем для 
получения субсидии; 
г) сроки и  порядок перечисления субсидии; 
д) значения показателей результативности использования субсидии; 
е) согласие некоммерческой организации на осуществление 
Министерством регионального развития Российской Федерации и 
уполномоченными органами государственного финансового контроля 
проверок соблюдения условий, установленных соглашением; 
ж) порядок возврата сумм, использованных некоммерческой 
организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных 
Министерством регионального развития Российской Федерации, а также 
уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
факта нарушения цели и условий, определенных настоящими Правилами  
и соглашением; 
з) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, устанавливаются Министерством регионального развития 
Российской Федерации по согласованию с Министерством финансов 
Российской Федерации; 
и) обязательство некоммерческой организации по возврату 
неиспользованной субсидии в случае расторжения соглашения, 
предусмотренном пунктом 14 настоящих Правил; 
к) обязательство некоммерческой организации по перечислению 
средств в размере предоставленной субсидии в доход федерального 
бюджета в случае, предусмотренном пунктом 17 настоящих Правил; 
л) обязательство некоммерческой организации по перечислению в 
доход федерального бюджета остатка субсидии, не использованного в 
отчетном финансовом году, в случае, если потребность в нем  
не согласована с Министерством регионального развития Российской 
Федерации; 
м) обязательство некоммерческой организации по раздельному учету 
полученной субсидии, включая ее размещение на отдельных счетах в 
кредитных организациях; 
н) сведения о наличии утвержденной проектной документации, 
заключений государственной экспертизы на проектную (включая сметную) 
документацию, правоустанавливающих документов на земельный участок 
и (или) здания, которые планируется использовать для создания и развития  
 
4 
 
духовно-просветительского центра, иной необходимой разрешительной 
документации, а в случае отсутствия указанных документов - планируемые 
сроки их получения и гарантии их представления в установленные сроки; 
о) требования к содержанию контрактов, заключаемых 
некоммерческой организацией в целях реализации мероприятий; 
п) положения о расторжении соглашения.  
11. Показателем результативности использования субсидий является 
уровень готовности мероприятий, которые реализуются в соответствии  
с заключенными соглашениями. 
12. Эффективность использования субсидий оценивается 
Министерством регионального развития Российской Федерации на 
основании представленных некоммерческими организациями отчетов  
о достижении значений показателей результативности предоставления 
субсидий, установленных в соглашениях. 
13. В случае если в отчетном финансовом году некоммерческой 
организацией не достигнуты значения показателей результативности 
предоставления субсидии, установленные в соглашении, а также при 
несоблюдении условий и обязательств, предусмотренных соглашением, 
некоммерческая организация лишается права участия в последующем 
отборе некоммерческих организаций для предоставления субсидии. 
14. В случае нарушения некоммерческой организацией условий, 
установленных настоящими Правилами, а также условий и обязательств, 
предусмотренных соглашением, Министерство регионального развития 
Российской Федерации принимает решение о расторжении соглашения  
в порядке, предусмотренном соглашением. 
15. В случае расторжения соглашения в году, в котором была 
предоставлена субсидия, неиспользованный остаток субсидии может быть 
перераспределен в порядке, установленном пунктами 3 - 7 настоящих 
Правил. 
16. В случае если на начало текущего финансового года образовался 
остаток субсидии, не использованный в отчетном финансовом году, 
некоммерческая организация вправе использовать указанный остаток 
после представления в Министерство регионального развития Российской 
Федерации подтверждения потребности в нем и получения 
соответствующего письменного согласования Министерства 
регионального развития Российской Федерации в сроки, установленные 
соглашением. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии подлежит перечислению в доход федерального бюджета в 
5 
 
случае, если потребность в нем не согласована с Министерством 
регионального развития Российской Федерации. 
17. В случае нецелевого использования бюджетных средств средства 
в размере предоставленной субсидии подлежат перечислению в доход 
федерального бюджета в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
18. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляется Министерством регионального развития Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>