<document><title>О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №354-р
Справка
149Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента и Правительства Российской Федерации.
Подписанным распоряжением уточняются наименования ряда мероприятий, включённых в «дорожную карту» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (утверждена распоряжением от 29 июля 2013 года №1336-р), а также сроки их исполнения с учётом того, что отдельные проекты федеральных законов, предусмотренные «дорожной картой», уже внесены в Государственную Думу.
Кроме того, в связи с созданием Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации ответственным исполнителем по соответствующим мероприятиям определён Минстрой России в соответствии с Положением о Министерстве, утверждённым постановлением от 18 ноября 2013 года №1038.
Принятые решения направлены на сокращение административных барьеров в строительстве, улучшение инвестиционного климата и совершенствование контрольно-надзорных и разрешительных функций.
</text>
</document>