<document><title>О внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Росгеология» находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Зарубежгеология»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №351-р
Справка
82Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 февраля 2014 года №103 «О развитии открытого акционерного общества "Росгеология"».
В соответствии с распоряжением находящиеся в федеральной собственности 100% минус одна акция открытого акционерного общества «Зарубежгеология» (г. Москва) вносятся в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества «Росгеология».
Распоряжением также вносится изменение в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 года №1111-р, в части уточнения количества находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Зарубежгеология», подлежащих внесению в ОАО «Росгеология».
 
</text>
</document>