<document><title>О дополнении перечня признаваемых в России иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №365-р
Справка
138Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России.
Распоряжением вносятся изменения в перечень признаваемых в Российской Федерации иностранных образовательных организаций, которые выдают документы об образовании и (или) квалификации (далее – перечень). Перечень утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 сентября 2013 года №1694-р.
Указанный перечень дополняется иностранными образовательными организациями, которые удовлетворяют критериям, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2013 года №660 (далее – постановление №660), в связи с опубликованием уточнённых мировых рейтингов университетов в III квартале 2013 года.
В соответствии с постановлением №660 в перечень включаются иностранные образовательные организации, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира «Таймс» (The Times Higher Education World University Rankings) одновременно и которые не располагаются на территориях государств, с которыми заключены международные договоры Российской Федерации, регулирующие вопросы признания и (или) установления эквивалентности образования и (или) квалификации, полученных в иностранном государстве.
Также перечень дополнен организациями, которые ранее не были включены в него в связи с их различным наименованием в мировых рейтингах (Швейцарский федеральный технологический институт в Лозанне, Имперский колледж науки, технологии и медицины, Университет имени Жозефа Фурье, (Гренобль 1) и другие).
Для вновь включаемых в перечень организаций указывается соответствие получаемых в них образования и (или) квалификации образованию и (или) квалификации, получаемым в Российской Федерации (в соответствии с общей структурой данных в перечне).
Распоряжение будет способствовать реализации процедуры признания в Российской Федерации образования и (или) квалификации, полученных в иностранных образовательных организациях.
 
</text>
</document>