<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 14 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 14 марта 2014 года
1. О реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда
В целях реализации Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» Правительством утверждён Комплекс мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда.
Согласно ранее представленным субъектами Российской Федерации сведениям по состоянию на 1 января 2013 года общая площадь жилых помещений многоквартирных домов, признанных до 1 января 2012 года аварийными и подлежащими сносу в связи с физическим износом, составляла 13,14 млн кв. м, из которых:
- 1,01 млн кв. м – общая площадь жилых помещений, расселяемых по программам, профинансированным с участием государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства в 2011–2012 годах;
- 0,54 млн кв. м – общая площадь жилых помещений, расселяемых по программам, финансируемым без участия средств Фонда в рамках иных региональных и муниципальных программ, проектов государственно-частного партнёрства;
- 0,82 млн кв. м – общая площадь пустующих аварийных жилых помещений, не требующих расселения;
- 10,77 млн кв. м – общая площадь жилых помещений, переселение граждан из которых планируется в рамках региональных программ, финансируемых с использованием средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства в 2013–2017 годах.
Решения Правительства:
 - Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
- Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями подготовить и до 14 апреля 2014 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект комплексного плана мероприятий по реализации программы переселения граждан из жилищного фонда, признанного аварийным по состоянию на 1 января 2012 года, включающий в себя в том числе целевые показатели указанной программы в разрезе субъектов Российской Федерации.
- Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти подготовить и до 13 мая 2014 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию механизмов обеспечения жилищных прав граждан при переселении из жилищного фонда, признанного аварийным, в зависимости от их имущественного положения или от обеспеченности другими пригодными для проживания жилыми помещениями, в том числе путём предоставления им жилых помещений на условиях некоммерческого найма.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона “О социальных гарантиях сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Проект федерального закона подготовлен в целях устранения правового пробела в части регулирования порядка определения стойкой утраты трудоспособности сотрудников, проходящих службу в учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы, органах по контролю за оборотом наркотических и психотропных веществ и таможенных органах.
Действующим законодательством не установлен порядок определения учреждениями медико-социальной экспертизы стойкой утраты трудоспособности сотрудников указанных служб.
Решения Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона “О социальных гарантиях сотрудникам некоторых федеральных органов исполнительной власти и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о передаче для отбывания наказания лиц, осуждённых к лишению свободы
Проектом постановления предлагается представить Президенту России предложение о подписании договора между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия о передаче для отбывания наказания лиц, осуждённых к лишению свободы.
Проект договора подготовлен с учётом договорной практики и законодательства России, а также международных стандартов в данной области. Согласно договору стороны в соответствии с его положениями оказывают друг другу как можно более широкое содействие в области передачи указанных лиц.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
4. О распределении в 2014 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации, осуществляемых в рамках государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 октября 2010 года №1815-р
Проектом распоряжения утверждается распределение в 2014 году субсидий на указанные цели бюджетам 61 субъекта Российской Федерации в размере 1 155,62 млн рублей.
Решения Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
5. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака»
Проектом предлагается утвердить изменения, предусматривающие дополнение:
- Положения о Министерстве финансов Российской Федерации полномочием по определению порядка опубликования минимальных розничных цен табачной продукции;
- Положения о Министерстве здравоохранения Российской Федерации полномочиями по определению требований к знаку о запрете курения и к порядку его размещения, по установлению порядка создания и функционирования горячих линий для желающих бросить курить, порядка согласования материалов, подготовленных органами государственной власти субъектов Российской Федерации для информирования о вреде потребления табака, а также по информационно-коммуникационной стратегии по борьбе с потреблением табака;
- Положения о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации полномочием по определению требований к выделению и оснащению специальных мест и помещений для курения табака.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
6. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу ввоза в Российскую Федерацию и на таможенную территорию Таможенного союза средств защиты растений (пестицидов)
Проектом постановления предлагается внести изменения в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации в части наделения ведомства следующими полномочиями:
- выдача заключений о целесообразности ввоза образцов незарегистрированных средств защиты растений (пестицидов) для проведения регистрационных и производственных испытаний;
- принятие решения о возможности ввоза на таможенную территорию Таможенного союза средств защиты растений (пестицидов).
Проектом постановления также предлагается определить Минсельхоз (вместо Россельхознадзора) уполномоченным федеральным органом исполнительной власти на согласование заявлений о выдаче лицензий на экспорт и (или) импорт химических средств защиты растений.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам совершенствования государственного регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции
Проект постановления направлен на приведение нормативных правовых актов Правительства в соответствие с положениями федеральных законов от 25 декабря 2012 года №259-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции" и часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации» и от 23 июля 2013 года № 232-Ф3 «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции», в том числе уточнение полномочий Росалкогольрегулирования в сфере учёта использования основного технологического оборудования для производства этилового спирта и алкогольной продукции.
Решения Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>