<document><title>О расширении территории государственного природного заповедника «Бастак» (Еврейская автономная область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №361-р
Справка
120Kb
Проект распоряжения о переводе земель лесного фонда площадью 35 323,5 га в Еврейской автономной области в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов для расширения территории государственного природного заповедника «Бастак» подготовлен Минприроды в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
Перевод указанных земель лесного фонда в другую категорию осуществляется в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2011 года №302 «О расширении территории государственного природного заповедника “Бастак”». Этот земельный участок является собственностью Российской Федерации. Он расположен в границах Биробиджанского лесничества и представлен массивом водно-болотных угодий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2014 г.  № 361-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перевести земли лесного фонда площадью 35323,5 гектара 
(Еврейская автономная область, Биробиджанское лесничество, 
кадастровый номер земельного участка 79:06:1300001:1275) в категорию 
земель особо охраняемых территорий и объектов для расширения 
территории государственного природного заповедника "Бастак". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>