<document><title>О передаче Минобрнауки полномочий по распределению субсидий на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2014 года №182


Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений» подготовлен Минфином.
Документ разработан во исполнение пункта 3 комплекса мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 сентября 2013 года №1701-р.
Постановлением передаются полномочия главного распорядителя средств федерального бюджета, в том числе по распределению (перераспределению) указанных субсидий и сбору отчётности об осуществлении расходов бюджетов субъектов Федерации, источником софинансирования которых является субсидия, от Минфина России к Минобрнауки России как федеральному органу исполнительной власти, в компетенцию которого входит выработка и реализация государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан.
Указанные полномочия передаются с начала нового финансового года (с 1 января 2015 года).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 марта 2014 г.  №  182   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на предоставление жилых помещений детям-сиротам и 
детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по 
договорам найма специализированных жилых помещений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в Правила предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся 
без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма 
специализированных жилых помещений, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1203  
"Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся 
без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма 
специализированных жилых помещений" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 327; 2011, № 3, ст. 545; № 31, 
ст. 4764; 2012, № 3, ст. 447; № 32, ст. 4566; № 53, ст. 7945), следующие 
изменения: 
а) в подпунктах "г" и "д" пункта 3 слова "Министерством финансов 
Российской Федерации" заменить словами "Министерством образования и 
науки Российской Федерации"; 
б) в  пункте 31 слова "настоящим пунктом" заменить словами 
"пунктом 3 настоящих Правил"; 
 2 
в) в пункте 4, абзаце шестом пункта 7, пункте 71, абзаце первом 
пункта 8, абзаце первом и подпункте "ж" пункта 81, пунктах 82, 10, 11 и 131 
слова "Министерство финансов Российской Федерации" в 
соответствующем падеже заменить словами "Министерство образования и 
науки Российской Федерации" в соответствующем падеже; 
г) в  абзаце первом пункта 142 слова "с решением Министерства 
финансов Российской Федерации" заменить словами "с решением главного 
распорядителя средств федерального бюджета о подтверждении указанной 
потребности"; 
д) в пункте 15 слова "Министерством финансов Российской 
Федерации" заменить словами "Министерством образования и науки 
Российской Федерации". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г., за 
исключением положений подпунктов "б" и "г" пункта 1, вступающих в 
силу со дня официального опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>