<document><title>О передаче Минобрнауки полномочий по распределению субсидий на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2014 года №182
Справка
184Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений» подготовлен Минфином.
Документ разработан во исполнение пункта 3 комплекса мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2013–2017 годов, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 сентября 2013 года №1701-р.
Постановлением передаются полномочия главного распорядителя средств федерального бюджета, в том числе по распределению (перераспределению) указанных субсидий и сбору отчётности об осуществлении расходов бюджетов субъектов Федерации, источником софинансирования которых является субсидия, от Минфина России к Минобрнауки России как федеральному органу исполнительной власти, в компетенцию которого входит выработка и реализация государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан.
Указанные полномочия передаются с начала нового финансового года (с 1 января 2015 года).
</text>
</document>