<document><title>О придании Дому Мельникова статуса объекта культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №366-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минкультуры России.
Распоряжением изменяется категория объекта культурного наследия регионального значения «Экспериментальный жилой дом, 1927–1929 гг., арх. Мельников К.С.» (г. Москва, Кривоарбатский пер., д. 10) на категорию объекта культурного наследия федерального значения.
«Экспериментальный жилой дом, 1927–1929 гг., арх. Мельников К.С.» отнесён к объектам культурного наследия регионального значения решением Исполнительного комитета Моссовета от 23 марта 1987 года №647 «О принятии под государственную охрану зданий памятников архитектуры советского времени».
Экспериментальный жилой дом-мастерская – одно из ярчайших произведений архитектора К.С.Мельникова, выдающийся памятник архитектуры XX века, имеющий мировое значение. Дом-мастерская является одним из самых известных жилых строений Москвы 1920-х годов. Он отличается новаторскими конструктивными особенностями, уникальной художественной формой.
В соответствии с пунктом 9 статьи 18 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства Российской Федерации и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно представленному заключению государственной историко-культурной экспертизы «Экспериментальный жилой дом, 1927–1929 гг., арх. Мельников К.С.» представляет собой выдающуюся конструктивную, архитектурную, художественную, историко-культурную ценность и может быть отнесён к объектам культурного наследия федерального значения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2014 г.  № 366-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Минкультуры России, 
согласованным с Правительством Москвы, об изменении категории 
объекта культурного наследия регионального значения 
"Экспериментальный жилой дом, 1927 - 1929 гг., арх. Мельников К.С." 
(г. Москва, Кривоарбатский пер., д. 10) на категорию объекта культурного 
наследия федерального значения "Экспериментальный жилой дом,  
1927 - 1929 гг., арх. Мельников К.С.". 
2. Минкультуры России в установленном порядке внести изменения 
в единый государственный реестр объектов культурного наследия 
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации  
в соответствии с пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>