<document><title>Об определении исполнителя услуг по размещению Российской Федерацией облигаций на международном рынке капитала и услуг финансового агента</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №364-р
Справка
104Kb
Проект распоряжения о способе определения исполнителя услуг по размещению облигаций облигационных займов Российской Федерации на международном рынке капитала, а также услуг финансового агента разработан Минфином России в соответствии со статьёй 111 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Закон о бюджете) предусмотрено осуществление государственных внешних заимствований в объёме до 7,0 млрд долларов США ежегодно.
В соответствии со сложившейся на международных рынках капитала практикой одним из необходимых условий успешного осуществления суверенных заимствований является привлечение для их организации агентов по размещению облигаций из числа ведущих международных инвестиционных банков, а также организаций, оказывающих услуги финансового агента.
Распоряжением поручается Минфину России на основе данных информационных систем «Блумберг», «Томсон Рейтерс» или «Диалоджик» сформировать перечень из не менее чем двадцати ведущих иностранных и не менее чем трёх российских финансовых организаций (далее – банки-агенты), лидирующих по объёму размещения облигационных займов на международном рынке капитала, с целью последующего направления указанным организациям запросов на предоставление предложений об оказании услуг по размещению облигаций облигационных займов Российской Федерации и услуг финансового агента.
По итогам анализа полученных предложений и на основании критериев, устанавливаемых распоряжением, Минфину России поручается осуществить отбор банков-агентов. Предусмотренные распоряжением критерии применялись Минфином России при отборе банков-агентов на основании распоряжений, утверждённых Правительством Российской Федерации в 2010–2013 годах.
В целях обеспечения прозрачности процедуры отбора распоряжением предусматривается публикация на официальном сайте Минфина России и в единой информационной системе в сфере закупок перечней банков-агентов, которым направлялись предложения, а также отобранных Минфином России.
Законом о бюджете предусмотрены ассигнования на выплату вознаграждения банкам-агентам в размере до 300 млн рублей.
Вознаграждение банкам-агентам за выполнение услуг по размещению облигаций в 2013 году составило 160,3 млн рублей, или 0,07% от номинальной стоимости размещённых Российской Федерацией облигаций.
Распоряжение позволит обеспечить отбор банков-агентов для осуществления услуг, связанных с размещением облигационных займов Российской Федерации на международном рынке капитала, в целях привлечения денежных средств в федеральный бюджет.
</text>
</document>