<document><title>Об определении исполнителя услуг по размещению Российской Федерацией облигаций на международном рынке капитала и услуг финансового агента</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №364-р
Справка
104Kb
Проект распоряжения о способе определения исполнителя услуг по размещению облигаций облигационных займов Российской Федерации на международном рынке капитала, а также услуг финансового агента разработан Минфином России в соответствии со статьёй 111 Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Закон о бюджете) предусмотрено осуществление государственных внешних заимствований в объёме до 7,0 млрд долларов США ежегодно.
В соответствии со сложившейся на международных рынках капитала практикой одним из необходимых условий успешного осуществления суверенных заимствований является привлечение для их организации агентов по размещению облигаций из числа ведущих международных инвестиционных банков, а также организаций, оказывающих услуги финансового агента.
Распоряжением поручается Минфину России на основе данных информационных систем «Блумберг», «Томсон Рейтерс» или «Диалоджик» сформировать перечень из не менее чем двадцати ведущих иностранных и не менее чем трёх российских финансовых организаций (далее – банки-агенты), лидирующих по объёму размещения облигационных займов на международном рынке капитала, с целью последующего направления указанным организациям запросов на предоставление предложений об оказании услуг по размещению облигаций облигационных займов Российской Федерации и услуг финансового агента.
По итогам анализа полученных предложений и на основании критериев, устанавливаемых распоряжением, Минфину России поручается осуществить отбор банков-агентов. Предусмотренные распоряжением критерии применялись Минфином России при отборе банков-агентов на основании распоряжений, утверждённых Правительством Российской Федерации в 2010–2013 годах.
В целях обеспечения прозрачности процедуры отбора распоряжением предусматривается публикация на официальном сайте Минфина России и в единой информационной системе в сфере закупок перечней банков-агентов, которым направлялись предложения, а также отобранных Минфином России.
Законом о бюджете предусмотрены ассигнования на выплату вознаграждения банкам-агентам в размере до 300 млн рублей.
Вознаграждение банкам-агентам за выполнение услуг по размещению облигаций в 2013 году составило 160,3 млн рублей, или 0,07% от номинальной стоимости размещённых Российской Федерацией облигаций.
Распоряжение позволит обеспечить отбор банков-агентов для осуществления услуг, связанных с размещением облигационных займов Российской Федерации на международном рынке капитала, в целях привлечения денежных средств в федеральный бюджет.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2014 г.  № 364-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 111 Федерального закона "О  контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд": 
1. Минфину России:  
осуществлять формирование перечней организаций, оказывающих 
услуги по размещению облигационных займов на международном рынке 
капитала, а также услуги финансового агента (далее - банки-агенты), на 
основании данных информационной системы "Блумберг" (Bloomberg) об 
объемах облигационных займов, размещенных банками-агентами за 
календарный год, предшествующий дате формирования перечня. При 
отсутствии необходимых данных в информационной системе "Блумберг" 
(Bloomberg) перечни банков-агентов формировать на основании данных 
информационной системы "Томсон Рейтерс" (Thomson Reuters), а при 
отсутствии указанных данных в этой информационной системе 
использовать данные информационной системы "Диалоджик" (Dealogic); 
проводить запросы предложений на оказание услуг по размещению 
облигаций облигационных займов Российской Федерации на 
международном рынке капитала (далее - облигации), а также услуг 
финансового агента не менее чем у 20 иностранных и 3 российских 
банков-агентов, занимающих в перечнях, указанных в абзаце втором 
настоящего пункта, лидирующие позиции по объему размещенных 
облигационных займов в порядке убывания. При этом под российскими 
банками-агентами понимаются также иностранные банки-агенты, 
контролирующие организации которых осуществляют свою основную 
деятельность на территории Российской Федерации и имеют статус 
налоговых резидентов Российской Федерации; 
 2 
по итогам рассмотрения предложений, полученных в срок и порядке, 
указанных в запросе предложений, проведенном в соответствии с абзацем 
третьим настоящего пункта, осуществлять отбор банков-агентов, а также 
организаций, оказывающих услуги финансового агента, формируя 
перечень банков-агентов, предложения которых признаны лучшими, 
с учетом следующих критериев: 
а) опыт размещения облигационных займов на международном 
рынке капитала, включая опыт оказания услуг суверенным и 
корпоративным заемщикам; 
б) позиции банка-агента на российском рынке; 
в) позиции банка-агента на международном рынке; 
г) опыт сотрудничества банка-агента с Минфином России; 
д) предложенная банком-агентом стратегия подготовки и реализации 
размещения облигаций; 
е) размер вознаграждения, запрашиваемого банком-агентом; 
ж) опыт оказания банком-агентом услуг финансового агента; 
з) деловая репутация банка-агента. 
При проведении отбора принимается во внимание необходимость 
соблюдения принципа ротации банков-агентов. 
Для размещения облигаций в объемах, установленных федеральным 
законом о федеральном бюджете на соответствующий год и плановый 
период, заключить государственный контракт (контракты) или иной 
(иные) гражданско-правовой договор (договоры) с банком-агентом 
(банками-агентами) для оказания услуг по размещению облигаций,  
а также услуг финансового агента из числа отобранных в соответствии 
с абзацем четвертым настоящего пункта. 
2. В случае если перечень, составленный в соответствии с абзацем 
третьим пункта 1 настоящего распоряжения, содержит наименования 
групп компаний (банковских групп), Минфину России заключить 
государственный контракт (контракты) или иной (иные) гражданско-
правовой договор (договоры) на оказание услуг по размещению 
облигаций, а также услуг финансового агента с организациями, которые 
входят в указанную группу компаний (банковскую группу) и 
непосредственно оказывают услуги банков-агентов (услуги финансового 
агента). 
3. Перечень организаций, у которых Минфин России проводит 
запрос предложений на оказание услуг по размещению облигаций  
и услуг финансового агента, а также перечень организаций, 
 3 
сформированный в соответствии с абзацем четвертым пункта 1 настоящего 
распоряжения, подлежат размещению на официальном сайте Минфина 
России в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
и единой информационной системе в сфере закупок, а до ввода  
в эксплуатацию этой системы размещаются на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о размещении заказов на 
поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>