<document><title>О внесении изменений в Программу фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №367-р
Справка
77Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию 20 декабря 2013 года (№Пр-46 от 14 января 2014 года, подпункт «а» пункта 2) и поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с Программой фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2538-р (далее – Программа), приоритеты фундаментальных исследований формируются координационным советом Программы на основе предложений её участников с учётом системы технологического прогнозирования, нацеленной на снижение долгосрочных технологических рисков приоритетных секторов российской экономики.
Согласно подписанному распоряжению, при формировании указанных приоритетов исследований будут учитываться также конкурентные преимущества Российской Федерации в различных областях науки, перспективные задачи её социально-экономического развития, в том числе отдельных субъектов Федерации, и интересы национальной безопасности.
Данное распоряжение обеспечит совершенствование механизма формирования и корректировки приоритетов фундаментальных научных исследований, предусмотренных Программой.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2014 г.  № 367-р   
 
МОСКВА  
 
 
Раздел VIII Программы фундаментальных научных исследований  
в Российской Федерации на долгосрочный период (2013 - 2020 годы), 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 27 декабря 2012 г. № 2538-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 53, ст. 8042), изложить в следующей редакции: 
 
"VIII. Система приоритетов фундаментальных исследований 
 
Приоритеты фундаментальных исследований, проводимых в рамках 
Программы, формируются координационным советом на основе 
предложений участников Программы с учетом системы технологического 
прогнозирования, нацеленной на снижение долгосрочных технологических 
рисков приоритетных секторов российской экономики, а также с учетом 
конкурентных преимуществ в различных областях науки, перспективных 
задач социально-экономического развития Российской Федерации, в том 
числе отдельных ее субъектов, и обеспечения национальной безопасности 
Российской Федерации. 
Участники Программы, заинтересованные федеральные органы 
государственной власти, представители бизнес-сообщества и 
технологические платформы при необходимости вносят на рассмотрение 
координационного совета предложения по изменению приоритетов 
фундаментальных исследований.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>