<document><title>О внесении изменений в Программу фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №367-р
Справка
77Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию 20 декабря 2013 года (№Пр-46 от 14 января 2014 года, подпункт «а» пункта 2) и поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с Программой фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2538-р (далее – Программа), приоритеты фундаментальных исследований формируются координационным советом Программы на основе предложений её участников с учётом системы технологического прогнозирования, нацеленной на снижение долгосрочных технологических рисков приоритетных секторов российской экономики.
Согласно подписанному распоряжению, при формировании указанных приоритетов исследований будут учитываться также конкурентные преимущества Российской Федерации в различных областях науки, перспективные задачи её социально-экономического развития, в том числе отдельных субъектов Федерации, и интересы национальной безопасности.
Данное распоряжение обеспечит совершенствование механизма формирования и корректировки приоритетов фундаментальных научных исследований, предусмотренных Программой.

</text>
</document>