<document><title>О внесении изменения в Положение о координационном совете Программы фундаментальных научных исследований на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 марта 2014 года №190


Проект постановления подготовлен Минобрнауки России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию 20 декабря 2013 года (от 14 января 2014 года №Пр-46, подпункт «а» пункта 2) и поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с Программой фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013 – 2020 годы) (далее – Программа), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2538-р, приоритеты фундаментальных исследований формируются координационным советом Программы.
Согласно подписанному постановлению подготовка координационным советом предложений об определении приоритетных направлений фундаментальных научных исследований должна осуществляться с учётом их предварительного обсуждения с научным сообществом и рассмотрения в Совете при Президенте Российской Федерации по науке и образованию.
Постановление направлено на совершенствование механизма формирования и корректировки приоритетов фундаментальных научных исследований, предусмотренных Программой, и будет способствовать её реализации.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 марта 2014 г.  №  190   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Положение о координационном совете 
Программы фундаментальных научных исследований  
в Российской Федерации на долгосрочный  
период (2013 - 2020 годы) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Подпункт "а" пункта 2 Положения о координационном совете 
Программы фундаментальных научных исследований в Российской 
Федерации на долгосрочный период (2013 - 2020 годы), утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 июля 2013 г. 
№ 554 "Об утверждении Положения о координационном совете 
Программы фундаментальных научных исследований в Российской 
Федерации на долгосрочный период (2013 - 2020 годы)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3828), после слов 
"научных исследований" дополнить словами "с учетом предварительного 
обсуждения с научным сообществом и рассмотрения в Совете при 
Президенте Российской Федерации по науке и образованию". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>