<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об итогах работы по диспансеризации населения; о реализации Стратегии развития электросетевого комплекса России.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Уважаемые коллеги!
В начале разговора я затрону две важные темы.
Первая касается диспансеризации населения. Мы занимаемся модернизацией здравоохранения, вернулись к практике диспансеризации, но для того, чтобы она приносила свои плоды, нужно создать комфортные условия. Обычно с этим не всегда так хорошо получается.
Д.Медведев: «Мы занимаемся модернизацией здравоохранения, вернулись к практике диспансеризации, но для того, чтобы она приносила свои плоды, нужно создать комфортные условия».
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), вы этим вопросом занимаетесь. Расскажите подробнее о результатах диспансеризации в прошлом году и о направлениях работы в текущий период.

О.Голодец: В 2013 году мы выполнили план по диспансеризации, которую прошли свыше 34 млн человек. Диспансеризация дала свои абсолютно чёткие результаты. В результате диспансеризации было выявлено почти 3 млн человек с болезнями органов кровообращения, 21 346 случаев злокачественных новообразований. Это два очень важных показателя, которые непосредственно влияют на продолжительность жизни населения, потому что раннее выявление этих болезней позволяет нам вовремя принять все необходимые меры и вылечить людей.
О.Голодец: «В 2013 году мы выполнили план по диспансеризации, которую прошли свыше 34 млн человек. Диспансеризация дала свои абсолютно чёткие результаты. В результате диспансеризации было выявлено почти 3 млн человек с болезнями органов кровообращения, 21 346 случаев злокачественных новообразований».
Среди тех, у кого были выявлены онкологические заболевания, подавляющая часть приходится на рак молочной железы (мы обследовали в первую очередь население трудоспособного возраста, это 35,4%) и рак предстательной железы (17,6%). Всем назначено лечение, и сегодня мы надеемся, что выявление на ранних стадиях этих заболеваний позволит нам действительно избежать преждевременных летальных исходов.
О.Голодец: «Вместе с тем сегодня Министерство здравоохранения готовит новый порядок прохождения диспансеризации. Он будет более адресным. Будут определены те возрасты и те виды обследований, которые в обязательном порядке должен будет пройти гражданин Российской Федерации. Мы заложим специальную систему стимулирования для этого, и она будет предложена на обсуждение членам Правительства».
Вместе с тем сегодня Министерство здравоохранения готовит новый порядок прохождения диспансеризации. Он будет более адресным. Будут определены те возрасты и те виды обследований, которые в обязательном порядке должен будет пройти гражданин Российской Федерации. Мы заложим специальную систему стимулирования для этого, и она будет предложена на обсуждение членам Правительства.
Д.Медведев: Занимайтесь, это действительно тема очень важная.
Второй вопрос, который я хотел затронуть, – это правила, которые касаются тарифов на электроэнергию.
Об установлении особого порядка оплаты услуг по передаче электроэнергии
Я подписал постановление, которое позволит сделать эти тарифы более прозрачными, более справедливыми, надеюсь. Но проблема эта комплексная и очень сложная.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы этим занимаетесь. Расскажите подробнее, как это отразится в целом на тарифах и на рынке электроэнергии.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В прошлом году весной, примерно год назад, Вы подписали Стратегию развития электросетевого комплекса Российской Федерации. В соответствии с этой стратегией предусматривалось, что в этом году будет принято решение об исключении практики, при которой затраты сетевых организаций, которые полностью обслуживают отдельные предприятия, будут перекладываться на потребителей целого региона. Сейчас пока такая практика действует. Такое решение было подготовлено, и это постановление подписано. Это означает, что предприятия, которым принадлежат собственные сети, не смогут теперь затраты, которые они несут, перекладывать на остальных потребителей в соответствующих регионах.
Д.Медведев: Что несправедливо.
А.Дворкович: Что очевидно несправедливо, но многие этим пользовались, чтобы снизить свои издержки. Речь идёт о случаях, когда мощность подключённых устройств, принадлежащих этому монопотребителю, составляет не менее 80% от совокупной присоединённой к сетевой организации мощности и потребление также составляет не менее 80%. Таким образом, это приведёт к сдерживанию роста тарифов для остальных потребителей регионов, прежде всего для малого и среднего бизнеса, и в целом будет являться дополнительным фактором, который сдержит рост тарифов в текущем году и в последующие периоды.
А.Дворкович: «Я хотел бы анонсировать ещё одно решение, которое находится на завершающей стадии подготовки, – введение минимальных требований ко всем сетевым организациям. Их в стране сегодня много. Это уже перестало являться фактором развития конкуренции и стало фактором монополизации на локальных рынках и появления дополнительных затрат у потребителей».
Кроме того, я хотел бы анонсировать ещё одно решение, которое находится на завершающей стадии подготовки, – введение минимальных требований ко всем сетевым организациям. Их в стране сегодня много. Это уже перестало являться фактором развития конкуренции и стало фактором монополизации на локальных рынках и появления дополнительных затрат у потребителей. После введения минимальных требований многие сетевые организации вынуждены будут уйти с рынка. Затраты можно будет оптимизировать в рамках более крупных и отвечающих установленным требованиям организаций.
Д.Медведев: Следите за ситуацией на рынке, докладывайте о том, как работают эти документы.
<…>  
 
Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
17 марта 2014 г. 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>