<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №288-р
Справка
150Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Объединённая авиастроительная корпорация» (далее – ОАО «ОАК»).
Российской Федерации принадлежит 84,51% акций ОАО «ОАК».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2014 г.  № 288-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Объединенная авиастроительная корпорация". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 1 марта 2014 г. № 288-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Объединенная авиастроительная корпорация" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Алешин Б.С. - генеральный директор федерального 
государственного унитарного предприятия  
"Центральный аэрогидродинамический институт 
имени профессора Н.Е. Жуковского" 
 
Борисов Ю.И. - заместитель Министра обороны Российской 
Федерации 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Клепач А.Н. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Окулов В.М. - заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации 
 
Погосян М.А. - президент открытого акционерного общества  
"Объединенная авиастроительная корпорация" 
 
Слюсарь Ю.Б. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
2 
 
Харченко И.Н. - первый заместитель председателя Военно-
промышленной комиссии при Правительстве 
Российской Федерации  
 
Чемезов С.В. - генеральный директор Государственной 
корпорации по содействию разработке, 
производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростехнологии" 
 
Независимые директора 
 
Дмитриев В.А. - председатель государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Кадочников П.А. - проректор по научной работе федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Всероссийская академия внешней 
торговли Министерства экономического развития 
Российской Федерации" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Акпарова А.В. - заместитель директора департамента  
акционерного коммерческого банка "Банк 
Москвы" (открытое акционерное общество) 
 
Воронкова А.Л. - заместитель начальника управления Росимущества 
 
Мусина З.Р. - заместитель начальника отдела департамента 
Минпромторга России 
 
Пома С.И. - заместитель председателя правления 
саморегулируемой (некоммерческой) организации 
"Национальная ассоциация участников фондового 
рынка" 
 
Скобарев В.Ю. - генеральный директор общества с ограниченной  
ответственностью "МООР СТИВЕНС РУС" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>