<document><title>Об утверждении Правил подачи застрахованными лицами заявления об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 6% индивидуальной части тарифа страхового взноса</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №194. Реализация постановления будет способствовать защите прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования на выбор варианта своего пенсионного обеспечения.
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации пункта 11 статьи 31 Федерального закона «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с Федеральным законом застрахованные лица 1967 года рождения и моложе, заключившие договор об обязательном пенсионном страховании и обратившиеся с заявлением о переходе в негосударственный пенсионный фонд либо с заявлением о выборе инвестиционного портфеля управляющей компании, расширенного инвестиционного портфеля государственной управляющей компании или инвестиционного портфеля государственных ценных бумаг государственной управляющей компании, подают заявление об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 6% индивидуальной части тарифа страхового взноса (далее – заявление об отказе) в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Согласно утверждённым Правилам подачи застрахованными лицами заявления об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 6% индивидуальной части тарифа страхового взноса (далее – Правила) застрахованное лицо вправе подать заявление об отказе лично или через своего представителя в любой территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации (далее – ПФР) либо отозвать его путём подачи соответствующего заявления по формам, утверждаемым ПФР.
В случае направления соответствующих заявлений лично либо через представителя почтовым отправлением необходимо приложить копии документов, верность которых, а также подлинность подписи на заявлении должны быть подтверждены в порядке, предусмотренном указанными Правилами.
Заявления могут быть поданы как на бумажном носителе, так и в форме электронного документа.
Кроме того, Правилами устанавливается, что порядок рассмотрения соответствующих заявлений и принятия по ним решений определяется ПФР по согласованию с Минтрудом России.
Реализация постановления будет способствовать защите прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования на выбор варианта своего пенсионного обеспечения.
</text>
</document>