<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в сфере портовых услуг</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2014 года №381-р. План мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг портов направлен на совершенствование законодательства России, регулирующего стивидорную деятельность.
Справка
218Kb
Документ разработан Минтрансом России в соответствии с пунктом 4 плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2579-р.
План мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг портов (далее – план) направлен на совершенствование законодательства России, регулирующего стивидорную деятельность. Планом предусматривается проведение федеральными органами исполнительной власти совместно с отраслевыми организациями анализа и мониторинга деятельности в сфере услуг в портах и подготовка предложений по совершенствованию этой деятельности.
Кроме того, утверждённый план направлен на реализацию требований Федерального закона «О естественных монополиях» в части недопущения сдерживания экономически оправданного перехода естественных монополий в состояние конкурентного рынка. В частности, план содержит комплекс мер, направленных на исключение операторов морских терминалов, оказывающих услуги в морских портах по предоставлению причалов, погрузке, выгрузке и хранению грузов и осуществляющих деятельность в морских портах, расположенных в географических границах рынка указанных услуг с развитой конкуренцией, из реестра субъектов естественных монополий.
Принятые решения направлены на повышение  инвестиционной привлекательности портов, обеспечение дальнейшего развития конкуренции и снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики.
</text>
</document>