<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в электроэнергетике России</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2014 года №379-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Справка
123Kb
Проект распоряжения разработан Минэнерго России во исполнение пункта 4.1.1 плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики», утверждённого распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р.
Утверждённый план, в частности, предусматривает:
- уточнение порядка определения доминирующего положения участника рынка электрической энергии и мощности путём принятия соответствующего законопроекта;
- внесение изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности;
- подготовку проекта концепции формирования конкурентной модели розничных рынков;
- подготовку рекомендаций представителям государства в органах управления некоммерческого партнёрства «Совет рынка» по принятию мер по повышению прозрачности деятельности организаций коммерческой и технологической инфраструктур оптового рынка.
Исполнители плана – Минэнерго России, Минэкономразвития России, ФАС России, ФСТ России с участием НП «Совет рынка». Реализация плана предусмотрена в 2014–2015 годах.
</text>
</document>