<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в сфере портовых услуг</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 марта 2014 года №381-р. План мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг портов направлен на совершенствование законодательства России, регулирующего стивидорную деятельность.
Справка
218Kb
Документ разработан Минтрансом России в соответствии с пунктом 4 плана мероприятий по реализации системных мер по развитию конкуренции в Российской Федерации, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2579-р.
План мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг портов (далее – план) направлен на совершенствование законодательства России, регулирующего стивидорную деятельность. Планом предусматривается проведение федеральными органами исполнительной власти совместно с отраслевыми организациями анализа и мониторинга деятельности в сфере услуг в портах и подготовка предложений по совершенствованию этой деятельности.
Кроме того, утверждённый план направлен на реализацию требований Федерального закона «О естественных монополиях» в части недопущения сдерживания экономически оправданного перехода естественных монополий в состояние конкурентного рынка. В частности, план содержит комплекс мер, направленных на исключение операторов морских терминалов, оказывающих услуги в морских портах по предоставлению причалов, погрузке, выгрузке и хранению грузов и осуществляющих деятельность в морских портах, расположенных в географических границах рынка указанных услуг с развитой конкуренцией, из реестра субъектов естественных монополий.
Принятые решения направлены на повышение  инвестиционной привлекательности портов, обеспечение дальнейшего развития конкуренции и снятие инфраструктурных ограничений для развития экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 марта 2014 г.  № 381-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый план мероприятий по развитию 
конкуренции в сфере услуг в портах. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2014 г.  № 381-р 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг в портах  
 
 
 
Мероприятие 
Дата 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
1. Мониторинг применения правил 
недискриминационного доступа к 
услугам субъектов естественных 
монополий, оказываемых в морских, 
речных портах и транспортных 
терминалах, утверждаемых 
Правительством Российской Федерации 
в соответствии с Федеральным законом 
"О защите конкуренции" 
 
на постоянной 
основе 
снижение количества 
нарушений 
законодательства о 
защите конкуренции 
ФАС России раз в полугодие 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
(начиная с даты 
принятия 
нормативного 
правового акта) 
2. Проведение анализа текущего 
состояния рынка погрузочно-
разгрузочных работ в портах  
с целью подготовки предложений 
по дальнейшему развитию конкуренции 
на указанном рынке и прекращению 
избыточного регулирования 
июль 
2014 г. 
формирование 
предложений по 
регулированию рынка 
ФАС России 
Минэкономраз-
вития России 
Ассоциация 
морских 
торговых 
портов 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
 2 
 
Мероприятие 
Дата 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
3. Разработка и внесение изменений в 
нормативные правовые акты ФАС 
России, утвержденные в соответствии с 
Федеральным законом "О естественных 
монополиях", в части раскрытия 
информации субъектами естественных 
монополий, в том числе об 
ограничениях пропускной способности 
порта и транспортного терминала 
август 
2014 г. 
обеспечение 
доступности 
раскрываемой 
информации для 
неограниченного 
круга лиц, 
прозрачности 
деятельности 
субъектов естествен-
ных монополий, 
публичности условий 
реализации 
регулируемых услуг 
для потребителей и 
эффективности 
размещаемой 
информации как для 
пользователей,  
так и для субъектов 
естественных 
монополий 
 
 
 
 
 
 
ФАС России 
Минтранс 
России 
Минэнерго 
России  
Ассоциация 
морских 
торговых 
портов 
приказ 
ФАС России 
 3 
 
Мероприятие 
Дата 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
4. Разработка предложений по созданию 
механизмов реализации на основе 
государственно-частного партнерства 
инвестиционных проектов, 
направленных на развитие 
инфраструктуры портов, в том числе 
путем заключения концессионных 
соглашений 
июнь 
2014 г. 
 
ускорение развития и 
совершенствования 
водного транспорта, 
снижение нагрузки на 
федеральный бюджет, 
бюджеты субъектов 
Российской 
Федерации и местные 
бюджеты при 
реализации проектов  
в этой области 
 
Минтранс 
России 
ФАС России 
Минэкономраз-
вития России 
Минфин 
России 
ФСТ России 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
5. Подготовка предложений по внесению 
в Налоговый кодекс Российской 
Федерации изменений, 
предусматривающих отнесение в 
состав расходов, уменьшающих 
налогооблагаемую прибыль, 
фактически произведенных частными 
инвесторами затрат по строительству 
(реконструкции) объектов пункта 
пропуска через государственную 
границу Российской Федерации  
при их безвозмездной передаче в 
собственность Российской Федерации, 
а также расходов по их содержанию 
за счет инвестора 
август 
2014 г. 
создание условий для 
привлечения частных 
инвестиций в 
обустройство и 
содержание объектов 
пунктов пропуска 
через государствен-
ную границу 
Российской 
Федерации 
Минтранс 
России 
Минфин 
России  
Минэкономраз-
вития России 
Росграница 
Ассоциация 
морских 
торговых 
портов 
проект 
федерального 
закона 
 
 4 
 
Мероприятие 
Дата 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
6. Разработка предложений об 
оптимизации услуг, оказываемых 
учреждениями, находящимися в 
ведении Минтранса России и 
подведомственных ему службы и 
агентств, которые могут 
предоставляться на конкурентном 
рынке и (или) в конкурентных 
сегментах рынка иными 
хозяйствующими субъектами 
 
июнь 
2014 г. 
оптимизация функций 
и услуг подведом-
ственных Минтрансу 
России организаций, 
оказывающих услуги 
в сфере водного 
транспорта 
Минтранс 
России 
ФАС России 
Росимущество 
ФСТ России 
Ассоциация 
морских 
торговых 
портов 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
7. Подготовка поправок к проекту 
федерального закона № 255707-6 
"О внесении изменений в Федеральный 
закон "О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в 
хозяйственные общества, имеющие 
стратегическое значение для 
обеспечения обороны страны и 
безопасности государства"  
и сопровождение законопроекта  
до его принятия 
II квартал 
2014 г. 
установление 
возможности 
принимать решения 
о целесообразности 
государственного 
регулирования 
стивидорной 
деятельности в 
соответствии с 
законодательством 
о естественных 
монополиях вне 
зависимости от 
перечня видов 
деятельности 
хозяйственных 
обществ, имеющих 
ФАС России 
Минтранс 
России 
Ассоциация 
морских 
торговых 
портов 
поправки к 
проекту 
федерального 
закона 
 5 
 
Мероприятие 
Дата 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
стратегическое 
значение для 
обеспечения обороны 
страны и 
безопасности 
государства 
 
8.  Подготовка и внесение в Правительство 
Российской Федерации проекта акта 
Правительства Российской Федерации 
об утверждении перечня услуг, 
оказываемых в морских и речных 
портах Российской Федерации, 
имеющих стратегическое значение для 
обеспечения обороны страны и 
безопасности государства 
 
в 3-месячный 
срок с даты 
вступления 
в силу 
федерального 
закона  
утверждение перечня, 
предусмотренного 
проектом 
федерального закона  
№ 255707-6  
ФАС России 
Минтранс 
России 
проект 
постановления 
Правительства 
Российской 
Федерации 
9.  Проведение работы по включению 
в реестр, предусмотренный 
подпунктом "а" статьи 23 Федерального 
закона "О защите конкуренции", 
хозяйствующих субъектов, занимающих 
доминирующее положение на рынке 
услуг по погрузке, выгрузке грузов, 
а также предоставлению причалов в 
морских и речных портах, при наличии 
соответствующих условий 
 
май 2014 г. 
(в части 
морских 
портов); 
ноябрь 2014 г. 
(в части речных 
портов); 
в дальнейшем - 
на постоянной 
основе 
актуализация перечня 
организаций, 
занимающих 
доминирующее 
положение на рынке 
услуг, оказываемых в 
морских и речных 
портах 
ФАС России 
Минтранс 
России 
акты  
ФАС России 
(его 
территориаль-
ных органов) 
 6 
 
Мероприятие 
Дата 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
10. Подготовка и внесение проекта 
постановления Правительства 
Российской Федерации о внесении 
изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации 
от 23 апреля 2008 г. № 293 
"О государственном регулировании цен 
(тарифов, сборов) на услуги субъектов 
естественных монополий в 
транспортных терминалах, портах, 
аэропортах и услуги по использованию 
инфраструктуры внутренних водных 
путей" в части прекращения 
регулирования цен (тарифов) на услуги 
по предоставлению причалов, погрузке, 
выгрузке и хранению грузов, 
оказываемые в морских портах 
операторами морских терминалов, 
за исключением операторов морских 
терминалов в морских портах, 
предусмотренных в указанном проекте 
постановления 
 
 
 
 
 
в 3-месячный 
срок с даты 
вступления 
в силу 
федерального 
закона 
прекращение 
регулирования цен 
(тарифов) на услуги 
по предоставлению 
причалов, погрузке, 
выгрузке и хранению 
грузов, оказываемые 
в морских портах 
операторами морских 
терминалов, за 
исключением 
операторов морских 
терминалов в морских 
портах, 
предусмотренных 
в указанном проекте 
постановления 
ФСТ России  
ФАС России 
Минтранс 
России 
проект 
постановления 
Правительства 
Российской 
Федерации 
 7 
 
Мероприятие 
Дата 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
11. Актуализация реестра субъектов 
естественных монополий в части 
исключения из него операторов 
морских терминалов, оказывающих 
в морских портах услуги по 
предоставлению причалов, погрузке, 
выгрузке и хранению грузов 
в 3-месячный 
срок с даты 
принятия 
постановления, 
указанного 
в пункте 10 
настоящего 
плана 
исключение 
операторов морских 
терминалов, 
оказывающих в 
морских портах 
услуги по 
предоставлению 
причалов, погрузке, 
выгрузке и хранению 
грузов, из реестра 
субъектов 
естественных 
монополий, за 
исключением 
операторов морских 
терминалов в морских 
портах, 
предусмотренных 
в проекте 
постановления, 
указанном в пункте 10 
настоящего плана 
ФСТ России приказ 
ФСТ России, 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>