<document><title>Об определении подходов к регулированию тарифов на услуги по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на долгосрочную перспективу</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2014 года №377-р. Во исполнение Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности. Распоряжением утверждаются предложения ФСТ, Минэнерго и Минэкономразвития об установлении тарифов на услуги ОАО «АК "Транснефть"» по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на период 2015–2017 годов и на период 2018–2020 годов.
Справка
98Kb
Документ подготовлен ФСТ России в соответствии с Планом мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности.
С учётом принятых Правительством Российской Федерации решений о системном снижении темпов роста цен и тарифов и в связи с необходимостью определения предсказуемых условий деятельности ОАО «АК "Транснефть"» в долгосрочной перспективе для обеспечения её позиций в качестве первоклассного заёмщика, а также долгосрочного планирования деятельности нефтяных компаний должны быть приняты соответствующие решения на уровне Правительства Российской Федерации.
Распоряжением утверждаются предложения ФСТ, Минэнерго и Минэкономразвития об установлении тарифов на услуги ОАО «АК "Транснефть"» по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на:
- 2015–2017 годы, исходя из их прироста в среднем на 90% от ожидаемого уровня инфляции за соответствующий период;
- 2018–2020 годы, исходя из их прироста в среднем на 90–100% от ожидаемого уровня инфляции за соответствующий период.
При этом предусматривается необходимость расширения (с учётом указанных в распоряжении параметров тарифов) трубопроводной системы Восточная Сибирь – Тихий океан до 80 млн т нефти в год к 2020 году.
Указанные параметры индексации не распространяются на случаи заключения соглашений (изменения их условий) между ОАО «АК "Транснефть"» и пользователями услуг ОАО «АК "Транснефть"», предусматривающих установление и (или) пересмотр тарифов на услуги ОАО «АК "Транснефть"» по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам в целях создания новых трубопроводов и (или) расширения пропускной способности действующих трубопроводов.
Кроме того, в случае отклонений фактических результатов деятельности ОАО «АК "Транснефть"» от плановых параметров распоряжением предусмотрена возможность компенсации этих отклонений путём изменения уровня выплат дивидендов по акциям компании.
</text>
</document>