<document><title>Об определении подходов к регулированию тарифов на услуги по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на долгосрочную перспективу</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 марта 2014 года №377-р. Во исполнение Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности. Распоряжением утверждаются предложения ФСТ, Минэнерго и Минэкономразвития об установлении тарифов на услуги ОАО «АК "Транснефть"» по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на период 2015–2017 годов и на период 2018–2020 годов.
Справка
98Kb
Документ подготовлен ФСТ России в соответствии с Планом мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности.
С учётом принятых Правительством Российской Федерации решений о системном снижении темпов роста цен и тарифов и в связи с необходимостью определения предсказуемых условий деятельности ОАО «АК "Транснефть"» в долгосрочной перспективе для обеспечения её позиций в качестве первоклассного заёмщика, а также долгосрочного планирования деятельности нефтяных компаний должны быть приняты соответствующие решения на уровне Правительства Российской Федерации.
Распоряжением утверждаются предложения ФСТ, Минэнерго и Минэкономразвития об установлении тарифов на услуги ОАО «АК "Транснефть"» по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на:
- 2015–2017 годы, исходя из их прироста в среднем на 90% от ожидаемого уровня инфляции за соответствующий период;
- 2018–2020 годы, исходя из их прироста в среднем на 90–100% от ожидаемого уровня инфляции за соответствующий период.
При этом предусматривается необходимость расширения (с учётом указанных в распоряжении параметров тарифов) трубопроводной системы Восточная Сибирь – Тихий океан до 80 млн т нефти в год к 2020 году.
Указанные параметры индексации не распространяются на случаи заключения соглашений (изменения их условий) между ОАО «АК "Транснефть"» и пользователями услуг ОАО «АК "Транснефть"», предусматривающих установление и (или) пересмотр тарифов на услуги ОАО «АК "Транснефть"» по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам в целях создания новых трубопроводов и (или) расширения пропускной способности действующих трубопроводов.
Кроме того, в случае отклонений фактических результатов деятельности ОАО «АК "Транснефть"» от плановых параметров распоряжением предусмотрена возможность компенсации этих отклонений путём изменения уровня выплат дивидендов по акциям компании.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 марта 2014 г.  № 377-р   
 
МОСКВА  
 
1. Согласиться с предложением ФСТ России, Минэнерго России и 
Минэкономразвития России об изменении не ранее 1 января 2015 г. 
тарифов на услуги открытого акционерного общества "АК "Транснефть" 
(далее - акционерное общество) по транспортировке нефти по 
магистральным трубопроводам, в соответствии с которыми определяется 
стоимость услуг, оказываемых организациям, не входящим в группу 
компаний акционерного общества, с учетом реализации до 2020 года 
инвестиционного проекта по дополнительному расширению пропускной 
способности трубопроводной системы "Восточная Сибирь - Тихий океан" 
до 80 млн. тонн в год (за исключением случаев заключения соглашений 
(изменения их условий) между акционерным обществом и пользователями 
его услуг, предусматривающих установление и (или) пересмотр тарифов 
на услуги акционерного общества по транспортировке нефти по 
магистральным трубопроводам в целях создания новых трубопроводов 
и (или) расширения пропускной способности действующих 
трубопроводов), а также об установлении указанных тарифов на: 
2015 - 2017 годы исходя из их ежегодного прироста в среднем на 
90 процентов ожидаемого уровня инфляции потребительских цен за 
соответствующий период; 
2018 - 2020 годы исходя из их ежегодного прироста в среднем  
на 90 - 100 процентов ожидаемого уровня инфляции потребительских цен 
за соответствующий период. 
2. Росимуществу совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти при формировании позиции акционера - 
Российской Федерации по вопросам выплаты дивидендов по акциям 
акционерного общества иметь в виду достаточность имеющихся в 
распоряжении акционерного общества средств, полученных за оказание им 
 2 
услуг по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам 
с учетом установленных показателей индексации тарифов, для 
финансирования операционной, инвестиционной и финансовой 
деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>