<document><title>Об осуществлении администраторами федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №193. Устанавливается, что администраторы средств федерального бюджета осуществляют внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит. Внутренний финансовый контроль направлен на соблюдение стандартов и процедур составления и исполнения бюджета по расходам, включая расходы на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд, составления бюджетной отчётности и ведения бюджетного учёта в целях повышения экономности и результативности использования бюджетных средств.


Постановление от 17 марта 2014 года №193 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Правил осуществления главными распорядителями (распорядителями) средств федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) доходов федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) источников финансирования дефицита федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита и о внесении изменения в пункт 1 Правил осуществления ведомственного контроля в сфере закупок для обеспечения федеральных нужд, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 10 февраля 2014 года №89», подготовлен Минфином России во исполнение Федерального закона от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Утверждёнными Правилами устанавливается, что главные администраторы (администраторы) средств федерального бюджета осуществляют внутренний финансовый контроль, направленный на:
- соблюдение внутренних стандартов и процедур составления и исполнения бюджета по расходам, включая расходы на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд, составления бюджетной отчётности и ведения бюджетного учёта;
- подготовку и организацию мер по повышению экономности и результативности использования бюджетных средств.
При этом главные администраторы (администраторы) средств федерального бюджета (их уполномоченные должностные лица) осуществляют на основе функциональной независимости внутренний финансовый аудит в целях:
- оценки надёжности внутреннего финансового контроля и подготовки рекомендаций по повышению его эффективности;
- подтверждения достоверности бюджетной отчётности и соответствия порядка ведения бюджетного учёта методологии и стандартам бюджетного учёта, установленным Минфином России;
- подготовки предложений по повышению экономности и результативности использования бюджетных средств.
Реализация постановления будет способствовать эффективному исполнению функций финансового контроля и внутреннего финансового аудита.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2014 г.  №  193   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления главными распорядителями 
(распорядителями) средств федерального бюджета, главными 
администраторами (администраторами) доходов федерального 
бюджета, главными администраторами (администраторами) 
источников финансирования дефицита федерального бюджета 
внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового 
аудита и о внесении изменения в пункт 1 Правил осуществления 
ведомственного контроля в сфере закупок для обеспечения 
федеральных нужд, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 февраля 2014 г. № 89 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления главными 
распорядителями (распорядителями) средств федерального бюджета, 
главными администраторами (администраторами) доходов федерального 
бюджета, главными администраторами (администраторами) источников 
финансирования дефицита федерального бюджета внутреннего 
финансового контроля и внутреннего финансового аудита. 
2. В пункте 1 Правил осуществления ведомственного контроля в 
сфере закупок для обеспечения федеральных нужд, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 10 февраля 
2014 г. № 89 "Об утверждении Правил осуществления ведомственного 
контроля в сфере закупок для обеспечения федеральных нужд" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 7, ст. 683), слова  
 
 
 2 
"органами государственной власти Российской Федерации, федеральными 
органами исполнительной власти" заменить словами "государственными 
органами". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2014 г.  №  193 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления главными распорядителями (распорядителями) 
средств федерального бюджета, главными администраторами 
(администраторами) доходов федерального бюджета, главными 
администраторами (администраторами) источников финансирования 
дефицита федерального бюджета внутреннего финансового контроля 
и внутреннего финансового аудита 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
главными распорядителями (распорядителями) средств федерального 
бюджета, главными администраторами (администраторами) доходов 
федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) 
источников финансирования дефицита федерального бюджета (далее - 
главный администратор (администратор) средств федерального бюджета) 
внутреннего финансового контроля и на основе функциональной 
независимости внутреннего финансового аудита. 
 
II. Осуществление внутреннего финансового контроля 
 
2. Внутренний финансовый контроль осуществляется непрерывно 
руководителями (заместителями руководителей), иными должностными 
лицами главного администратора (администратора) средств федерального 
бюджета, организующими и выполняющими внутренние процедуры 
составления и исполнения федерального бюджета, ведения бюджетного  
 
 
2 
 
учета и составления бюджетной отчетности (далее - внутренние 
бюджетные процедуры). Внутренний финансовый контроль  
направлен: 
а) на соблюдение правовых актов главного администратора 
(администратора) средств федерального бюджета, регулирующих 
составление и исполнение федерального бюджета, составление бюджетной 
отчетности и ведение бюджетного учета, включая порядок ведения 
учетной политики (далее - внутренние стандарты); 
б) на подготовку и организацию мер по повышению экономности и 
результативности использования бюджетных средств. 
3. Внутренний финансовый контроль осуществляется в структурных 
подразделениях главного администратора (администратора) средств 
федерального бюджета и получателя средств федерального бюджета, 
исполняющих бюджетные полномочия. 
4. Должностные лица подразделений главного администратора 
(администратора) средств федерального бюджета осуществляют 
внутренний финансовый контроль в соответствии с их должностными 
регламентами в отношении следующих внутренних бюджетных  
процедур: 
а) составление и представление документов в Министерство 
финансов Российской Федерации, необходимых для составления  
и рассмотрения проекта федерального бюджета, в том числе  
реестров расходных обязательств и обоснований бюджетных  
ассигнований; 
б) составление и представление документов главному 
администратору (администратору) средств федерального бюджета, 
необходимых для составления и рассмотрения проекта федерального 
бюджета; 
в) составление и представление документов в Федеральное 
казначейство, необходимых для составления и ведения кассового плана  
по доходам федерального бюджета, расходам федерального бюджета  
и источникам финансирования дефицита федерального бюджета; 
г) составление, утверждение и ведение бюджетной росписи главного 
распорядителя (распорядителя) средств федерального бюджета; 
 
 
 
 
3 
 
д) составление и направление документов в Министерство финансов 
Российской Федерации и Федеральное казначейство, необходимых для 
формирования и ведения сводной бюджетной росписи федерального 
бюджета, а также для доведения (распределения) бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств до главных 
распорядителей средств федерального бюджета; 
е) составление, утверждение и ведение бюджетных смет и свода 
бюджетных смет; 
ж) формирование и утверждение государственных заданий в 
отношении подведомственных федеральных государственных 
учреждений; 
з) исполнение бюджетной сметы; 
и) принятие и исполнение бюджетных обязательств; 
к) осуществление начисления, учета и контроля за правильностью 
исчисления, полнотой и своевременностью осуществления платежей 
(поступления источников финансирования дефицита бюджета) в 
федеральный бюджет, пеней и штрафов по ним (за исключением операций, 
осуществляемых в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о налогах и сборах, законодательством о таможенном 
регулировании в Российской Федерации); 
л) принятие решений о возврате излишне уплаченных (взысканных) 
платежей в федеральный бюджет, а также процентов за несвоевременное 
осуществление такого возврата и процентов, начисленных на излишне 
взысканные суммы (за исключением операций, осуществляемых в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и 
сборах, законодательством о таможенном регулировании в Российской 
Федерации); 
м) принятие решений о зачете (об уточнении) платежей в 
федеральный бюджет (за исключением операций, осуществляемых в 
соответствии с законодательством Российской Федерации о налогах и 
сборах, законодательством о таможенном регулировании в Российской 
Федерации); 
н) процедура ведения бюджетного учета, в том числе принятия к 
учету первичных учетных документов (составления сводных учетных 
документов), отражения информации, указанной в первичных учетных 
документах и регистрах бюджетного учета, проведения оценки имущества 
и обязательств, а также инвентаризаций; 
4 
 
о) составление и представление бюджетной отчетности и сводной 
бюджетной отчетности; 
п) исполнение судебных актов по искам к Российской Федерации, а 
также судебных актов, предусматривающих обращение взыскания на 
средства федерального бюджета по денежным обязательствам 
федеральных казенных учреждений. 
5. При осуществлении внутреннего финансового контроля 
производятся следующие контрольные действия: 
а) проверка оформления документов на соответствие требованиям 
нормативных правовых актов Российской Федерации, регулирующих 
бюджетные правоотношения, и внутренних стандартов;  
б) авторизация операций (действий по формированию документов, 
необходимых для выполнения внутренних бюджетных процедур); 
в) сверка данных; 
г) сбор и анализ информации о результатах выполнения внутренних 
бюджетных процедур. 
6. Формами проведения внутреннего финансового контроля 
являются контрольные действия, указанные в пункте 5 настоящих Правил 
(далее - контрольные действия), применяемые в ходе самоконтроля и (или)  
контроля по уровню подчиненности (подведомственности) (далее - методы 
контроля). 
7. Контрольные действия подразделяются на визуальные, 
автоматические и смешанные. Визуальные контрольные действия 
осуществляются без использования прикладных программных средств 
автоматизации. Автоматические контрольные действия осуществляются 
с использованием прикладных программных средств автоматизации без 
участия должностных лиц. Смешанные контрольные действия 
выполняются с использованием прикладных программных средств 
автоматизации с участием должностных лиц.  
8. К способам проведения контрольных действий относятся: 
а) сплошной способ, при котором контрольные действия 
осуществляются в отношении каждой проведенной операции (действия по 
формированию документа, необходимого для выполнения внутренней 
бюджетной процедуры); 
б) выборочный способ, при котором контрольные действия 
осуществляются в отношении отдельной проведенной операции (действия 
по формированию документа, необходимого для выполнения внутренней 
бюджетной процедуры). 
5 
 
9. Подготовка к проведению внутреннего финансового контроля 
заключается в формировании (актуализации) карты внутреннего 
финансового контроля руководителем каждого подразделения, 
ответственного за результаты выполнения внутренних бюджетных 
процедур. 
10. В карте внутреннего финансового контроля по каждому 
отражаемому в нем предмету внутреннего финансового контроля 
указываются данные о должностном лице, ответственном за выполнение 
операции (действия по формированию документа, необходимого для 
выполнения внутренней бюджетной процедуры), периодичности  
выполнения операции, должностных лицах, осуществляющих контрольные 
действия, методах контроля и периодичности контрольных действий. 
11. Процесс формирования (актуализации) карты внутреннего 
финансового контроля включает следующие этапы: 
а) анализ предмета внутреннего финансового контроля в целях 
определения применяемых к нему методов контроля и контрольных 
действий (далее - процедуры внутреннего финансового контроля); 
б) формирование перечня операций (действий по формированию 
документов, необходимых для выполнения внутренней бюджетной 
процедуры) с указанием необходимости или отсутствия необходимости 
проведения контрольных действий в отношении отдельных операций. 
12. Внутренний финансовый контроль осуществляется в 
соответствии с утвержденной картой внутреннего финансового контроля. 
13. Утверждение карт внутреннего финансового контроля 
осуществляется руководителем (заместителем руководителя) главного 
администратора (администратора) средств федерального бюджета. 
14. Актуализация карт внутреннего финансового контроля 
проводится: 
а) до начала очередного финансового года; 
б) при принятии решения руководителем (заместителем 
руководителя) главного администратора (администратора) средств 
федерального бюджета о внесении изменений в карты внутреннего 
финансового контроля; 
в) в случае внесения изменений в нормативные правовые акты, 
регулирующие бюджетные правоотношения, определяющих 
необходимость изменения внутренних бюджетных процедур. 
15. Формирование, утверждение и актуализация карт внутреннего 
финансового контроля осуществляется в порядке, установленном главным 
распорядителем средств федерального бюджета, главным 
6 
 
администратором доходов федерального бюджета и главным 
администратором источников финансирования дефицита федерального 
бюджета.  
Актуализация (формирование) карт внутреннего финансового 
контроля проводится не реже одного раза в год. 
16. Ответственность за организацию внутреннего финансового 
контроля несет руководитель или заместитель руководителя главного 
администратора (администратора) средств федерального бюджета, 
курирующие структурные подразделения главного администратора 
(администратора) средств федерального бюджета, в соответствии с 
распределением обязанностей. 
17. Главный распорядитель средств федерального бюджета, главный 
администратор доходов федерального бюджета и главный администратор 
источников финансирования дефицита федерального бюджета обязаны 
предоставлять Федеральной службе финансово-бюджетного надзора 
запрашиваемые ею информацию и документы в целях проведения анализа 
осуществления внутреннего финансового контроля. 
18. Внутренний финансовый контроль в подразделениях главного 
администратора (администратора) средств федерального бюджета 
осуществляется с соблюдением периодичности, методов контроля и 
способов контроля, указанных в картах внутреннего финансового 
контроля. 
19. Самоконтроль осуществляется сплошным способом 
должностным лицом каждого подразделения главного администратора 
(администратора) средств федерального бюджета путем проведения 
проверки каждой выполняемой им операции на соответствие нормативным 
правовым актам Российской Федерации, регулирующим бюджетные 
правоотношения, внутренним стандартам и должностным регламентам, 
а также путем оценки причин и обстоятельств (факторов), негативно 
влияющих на совершение операции. 
20. Контроль по уровню подчиненности осуществляется сплошным 
способом руководителем (заместителем руководителя) и (или) 
руководителем подразделения главного администратора (администратора) 
средств федерального бюджета (иным уполномоченным лицом) путем 
авторизации операций (действий по формированию документов, 
необходимых для выполнения внутренних бюджетных процедур), 
осуществляемых подчиненными должностными лицами. 
21. Контроль по уровню подведомственности осуществляется 
сплошным или выборочным способом в отношении процедур и операций, 
7 
 
совершенных подведомственными распорядителями и получателями 
средств федерального бюджета, администраторами доходов федерального 
бюджета и администраторами источников финансирования дефицита 
федерального бюджета, путем проведения проверок, направленных на 
установление соответствия представленных документов требованиям 
нормативных правовых актов Российской Федерации, регулирующих 
бюджетные правоотношения, и внутренним стандартам, и (или) путем 
сбора и анализа информации о своевременности составления и 
представления документов, необходимых для выполнения внутренних 
бюджетных процедур, точности и обоснованности информации, 
отраженной в указанных документах, а также законности совершения 
отдельных операций. Результаты таких проверок оформляются 
заключением с указанием необходимости внесения исправлений и (или) 
устранения недостатков (нарушений) при их наличии в установленный в 
заключении срок либо разрешительной надписью на представленном 
документе. 
22. Выявленные недостатки и (или) нарушения при исполнении 
внутренних бюджетных процедур, сведения о причинах и об 
обстоятельствах рисков возникновения нарушений и (или) недостатков и о 
предлагаемых мерах по их устранению (далее - результаты внутреннего 
финансового контроля) отражаются в регистрах (журналах) внутреннего 
финансового контроля. 
Ведение регистров (журналов) внутреннего финансового контроля 
осуществляется в каждом подразделении, ответственном за выполнение 
внутренних бюджетных процедур. 
23. Регистры (журналы) внутреннего финансового контроля 
подлежат учету и хранению в установленном главным администратором 
(администратором) средств федерального бюджета порядке, в том числе с 
применением автоматизированных информационных систем. 
24. Информация о результатах внутреннего финансового контроля 
направляется подразделением, ответственным за результаты выполнения 
внутренних бюджетных процедур, или уполномоченным подразделением 
руководителю (заместителю руководителя) главного администратора 
(администратора) средств федерального бюджета с установленной 
руководителем главного администратора (администратора) средств 
федерального бюджета периодичностью. 
8 
 
25. По итогам рассмотрения результатов внутреннего финансового 
контроля принимаются решения с указанием сроков их выполнения, 
направленные: 
а) на обеспечение применения эффективных автоматических 
контрольных действий в отношении отдельных операций (действий по 
формированию документа, необходимого для выполнения внутренней 
бюджетной процедуры) и (или) устранение недостатков используемых 
прикладных программных средств автоматизации контрольных действий, 
а также на исключение неэффективных автоматических контрольных 
действий; 
б) на изменение карт внутреннего финансового контроля в целях 
увеличения способности процедур внутреннего финансового контроля 
снижать вероятность возникновения событий, негативно влияющих на 
выполнение внутренних бюджетных процедур (далее - бюджетные риски); 
в) на актуализацию системы формуляров, реестров и 
классификаторов как совокупности структурированных электронных 
документов, позволяющих отразить унифицированные операции в 
процессе осуществления бюджетных полномочий главного 
администратора (администратора) средств федерального бюджета; 
г) на уточнение прав доступа пользователей к базам данных, вводу и 
выводу информации из автоматизированных информационных систем, 
обеспечивающих осуществление бюджетных полномочий, а также 
регламента взаимодействия пользователей с информационными 
ресурсами; 
д) на изменение внутренних стандартов, в том числе учетной 
политики главного администратора (администратора) средств 
федерального бюджета; 
е) на уточнение прав по формированию финансовых и первичных 
учетных документов, а также прав доступа к записям в регистры 
бюджетного учета; 
ж) на устранение конфликта интересов у должностных лиц, 
осуществляющих внутренние бюджетные процедуры; 
з) на проведение служебных проверок и применение материальной и 
(или) дисциплинарной ответственности к виновным должностным лицам; 
и) на ведение эффективной кадровой политики в отношении 
структурных подразделений главного администратора (администратора) 
средств федерального бюджета. 

</text>
</document>