<document><title>Об осуществлении администраторами федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №193. Устанавливается, что администраторы средств федерального бюджета осуществляют внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит. Внутренний финансовый контроль направлен на соблюдение стандартов и процедур составления и исполнения бюджета по расходам, включая расходы на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд, составления бюджетной отчётности и ведения бюджетного учёта в целях повышения экономности и результативности использования бюджетных средств.
Справка
201Kb
Постановление от 17 марта 2014 года №193 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Правил осуществления главными распорядителями (распорядителями) средств федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) доходов федерального бюджета, главными администраторами (администраторами) источников финансирования дефицита федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита и о внесении изменения в пункт 1 Правил осуществления ведомственного контроля в сфере закупок для обеспечения федеральных нужд, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 10 февраля 2014 года №89», подготовлен Минфином России во исполнение Федерального закона от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Утверждёнными Правилами устанавливается, что главные администраторы (администраторы) средств федерального бюджета осуществляют внутренний финансовый контроль, направленный на:
- соблюдение внутренних стандартов и процедур составления и исполнения бюджета по расходам, включая расходы на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд, составления бюджетной отчётности и ведения бюджетного учёта;
- подготовку и организацию мер по повышению экономности и результативности использования бюджетных средств.
При этом главные администраторы (администраторы) средств федерального бюджета (их уполномоченные должностные лица) осуществляют на основе функциональной независимости внутренний финансовый аудит в целях:
- оценки надёжности внутреннего финансового контроля и подготовки рекомендаций по повышению его эффективности;
- подтверждения достоверности бюджетной отчётности и соответствия порядка ведения бюджетного учёта методологии и стандартам бюджетного учёта, установленным Минфином России;
- подготовки предложений по повышению экономности и результативности использования бюджетных средств.
Реализация постановления будет способствовать эффективному исполнению функций финансового контроля и внутреннего финансового аудита.
</text>
</document>