<document><title>О программе «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте РФ по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политике.
Участники заседания обсудили мероприятия, показатели и параметры реализации программы «Жильё для российской семьи», а также меры по повышению доступности ипотечных жилищных кредитов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Стенограмма:

Вступительное слова Дмитрия Медведева на заседании президиума совета по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политике
18 марта 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! У нас сегодня заседание посвящено жилищной политике. Мы рассмотрим программу «Жильё для российской семьи», уточним цели программы, условия проведения программы и, конечно, источники финансирования, обсудим, какие коррективы необходимо вносить в законодательство, и в целом, конечно, поговорим о проведении жилищной политики.
Ещё одна тема – это состояние рынка ипотечного кредитования, перспективы его развития. Поговорим дальше о том, как повышать доступность ипотечных займов.
Д.Медведев: «Наиболее чувствительная проблема – это нехватка комфортного и доступного жилья. Для многих семей получение кредита, ипотечного кредита – это труднодостижимая цель, а самостоятельная покупка квартиры без кредитных источников – вообще несбыточная мечта. Тем не менее ситуация постепенно всё-таки меняется в лучшую сторону. Об этом свидетельствует и рост ипотечного кредитования, и ежегодное увеличение темпов строительства жилья».
О программе «Жильё для российской семьи»
Наиболее чувствительная проблема – это нехватка комфортного и доступного жилья. Почти две трети наших граждан хотят улучшить свои жилищные условия, но далеко не у всех для этого есть возможности. Для многих семей получение кредита, ипотечного кредита – это труднодостижимая цель, а самостоятельная покупка квартиры без кредитных источников – вообще несбыточная мечта. Тем не менее ситуация постепенно всё-таки меняется в лучшую сторону. Об этом свидетельствует и рост ипотечного кредитования, о чём я скажу чуть позже, и ежегодное увеличение темпов строительства жилья.

В прошлом году, по данным Росстата, было введено почти 70 млн кв. м – это неплохая цифра. Для того чтобы нам поддержать этот строительный бум и продолжить решение социальных задач, мы и запускаем новую программу «Жильё для российской семьи». Предварительно в программе предполагается участие 36 регионов. Поживём – увидим, естественно, по мере возможности будем расширять.
Д.Медведев: «В прошлом году, по данным Росстата, было введено почти 70 млн кв. м – это неплохая цифра. Для того чтобы нам поддержать этот строительный бум и продолжить решение социальных задач, мы и запускаем новую программу "Жильё для российской семьи"».
Заседание президиума Совета по национальным проектам и демографической политике
В рамках программы до конца 2017 года в этих регионах планируется дополнительно построить не менее 25 млн кв. м жилья экономкласса со всей социальной и инженерно-технической инфраструктурой. Таким образом, это жильё смогут приобрести 460 тыс. семей, причём это те семьи, которые не могут сегодня позволить себе купить квартиры на рыночных условиях. Именно на них эта программа и рассчитана.
Современные технологии позволяют строить много жилья и качественно, и относительно недорого, поэтому нужно обратить в ходе реализации этой программы самое пристальное внимание на цену. Квартиры должны быть доступными для большинства семей со средними заработками.
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике по вопросу о программе «Жильё для российской семьи»
Также отмечу, что государство сможет выкупать жильё экономкласса и переселять туда людей из аварийных домов. Часть квартир будет предоставляться гражданам по договорам социального найма.
Строительство жилья экономкласса в рамках этой программы не предусматривает привлечения средств федерального бюджета. Основными источниками финансирования станут средства застройщиков, деньги граждан, которые будут приобретать жильё, и, конечно, использование ипотечных кредитов, а также таких механизмов, например, как материнский капитал.
Д.Медведев: «В рамках программы до конца 2017 года в этих регионах планируется дополнительно построить не менее 25 млн кв. м жилья экономкласса со всей социальной и инженерно-технической инфраструктурой. Таким образом, это жильё смогут приобрести 460 тыс. семей».
«Жильё для российской семьи» – это национальная программа. Она потребует полной отдачи и добросовестности от всех, кто ей будет заниматься, поэтому прошу губернаторов внимательно следить за стройками у себя в регионах и контролировать ситуацию.
Теперь несколько слов в отношении доступной ипотеки. По данным Банка России, в 2013 году было выдано 825 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму 1 трлн 350 млрд рублей. Сумма вообще немаленькая, конечно, особенно если её сопоставить с той суммой, когда всё начиналось, когда мы запускали национальный проект «Доступное и комфортное жильё».
Сама по себе цифра хорошая, а вот уровень ставок по кредитам нас пока не радует. Несмотря на то что он снижается, он всё-таки остаётся слишком высоким. Это происходит в том числе и из-за недостаточности развития рынка ипотечных ценных бумаг. По данным АИЖК, в 2013 году доля ипотечных кредитов, которые были выданы за счёт ипотечных ценных бумаг, составила около 10%, а в 2011 году было ещё меньше – 7%.
Д.Медведев: «По данным Банка России, в 2013 году было выдано 825 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму 1 трлн 350 млрд рублей».
В 2013 году наблюдался рост количества ипотечных договоров. По данным Росреестра, каждое четвёртое право собственности, которое было зарегистрировано в сделках с жильём в 2013 году, как раз связано было с использованием ипотечного кредита – уже сама по себе цифра, конечно, действительно неплохая.
Таким образом, всё большее количество наших людей прибегает всё-таки к ипотечному кредитованию, стало быть, рассматривает этот инструмент как более доступный, чем он был. Тем не менее здесь нужно будет ещё много работать.
И последнее, что мне хотелось бы во вступительном слове отметить. Хотел бы, чтобы мы все обратили внимание на целый ряд юридических вопросов. Я имею в виду и членов Правительства, и коллег по Государственной Думе, Совету Федерации, и губернаторов, конечно. Нам нужно ускорить рассмотрение поправок в Градостроительный кодекс, которые установят исчерпывающий перечень административных процедур в сфере жилищного строительства. Также нам нужно ускорить принятие закона о некоммерческом найме жилых помещений. Если по этому вопросу сохраняются расхождения, а они сохраняются, то придётся провести совещание. Я готов это сделать даже лично.
Д.Медведев: «В 2013 году наблюдался рост количества ипотечных договоров. По данным Росреестра, каждое четвёртое право собственности, которое было зарегистрировано в сделках с жильём в 2013 году, как раз связано было с использованием ипотечного кредита».
Теперь передаю слово Министру строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Михаил Александрович, пожалуйста. Но обращаю внимание всех присутствующих, что у нас есть ещё одно важнейшее мероприятие сегодня, поэтому просил бы всех работать компактно, чтобы мы где-то, может быть, через 1 час, 1.10 завершили нашу работу здесь.
Пожалуйста, Михаил Александрович (обращаясь к М.Меню).
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, разрешите тогда начать сразу с параметров программы.
На сегодняшний день уже Минстроем внесён в Правительство согласованный со всеми заинтересованными ведомствами соответствующий проект постановления Правительства о программе «Жильё для российской семьи». Основное условие и требование этой программы – то, что жильё экономического класса в рамках программы должно отвечать установленным стандартам, а цена такого жилья не должна превышать 30 тыс. рублей за 1 кв. м. Но есть регионы, где цена ниже этой суммы, и там мы планируем сделать такой параметр, что средняя рыночная цена должна быть ниже на 20%, то есть вот два таких параметра для различных регионов.
М.Мень: «Основное условие и требование этой программы – то, что жильё экономического класса в рамках программы должно отвечать установленным стандартам, а цена такого жилья не должна превышать 30 тыс. рублей за 1 кв. м. Но есть регионы, где цена ниже этой суммы, и там мы планируем сделать такой параметр, что средняя рыночная цена должна быть ниже на 20%».
В рамках программы до конца 2017 года планируется обеспечить доступным жильём около 400–460 тыс. семей. Если говорить по годам, то сегодня мы разбиваем программу следующим образом: в 2015 году дополнительно к уже намеченным квадратным метрам планируется ввести порядка 5 млн кв. м, в 2016-м – порядка 6 млн кв. м и в 2017-м – порядка 14 млн кв. м. Важный момент – это перечень категорий граждан, которые будут иметь право приобрести жильё экономического класса в рамках данной программы. Этот перечень будет утверждён Правительством Российской Федерации, а субъектами Российской Федерации будут установлены конкретные критерии для таких граждан, а также выбраны из установленного перечня приоритетные для них категории.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, перечень категорий граждан, которые имеют право приобретения жилья в рамках программы, представлен сейчас на слайде и включает многодетные и молодые семьи, бюджетников, ветеранов боевых действий, граждан, которые проживают в аварийном жилищном фонде, и других (не буду весь перечень озвучивать). При этом обязательно требование, чтобы совокупный доход таких граждан и членов их семей позволял им приобрести жильё экономического класса, в том числе с помощью ипотечного кредита, средств материнского капитала и иных форм государственной и муниципальной поддержки.
Для реализации программы субъектам Российской Федерации предлагается использовать земельные участки, которые уже находятся в собственности или в аренде у застройщиков, или находятся в государственной, муниципальной собственности, а также земельные участки фонда РЖС. С участием субъектов Российской Федерации и застройщиками мы предварительно проработали примерную экономику проектов жилищного строительства в рамках программы.
М.Мень: «В рамках программы до конца 2017 года планируется обеспечить доступным жильём около 400–460 тыс. семей».
В рамках каждого проекта должно быть введено в эксплуатацию к 1 июля 2017 года не менее 25 тыс. кв. м жилья экономического класса с минимальной отделкой. Это требование для каждого непосредственного проекта. Государство же в свою очередь окажет поддержку по строительству инженерной инфраструктуры в размере до 4 тыс. рублей на 1 кв. м программного жилья. Для этого Агентство ипотечного жилищного кредитования разработало специальную программу выпуска инфраструктурных облигаций.
Также, безусловно, застройщики могут использовать соседние территории на этих же участках под строительство уже непрограммного коммерческого жилья, которое будет продаваться уже по рыночным ценам. Такой подход по оказанию помощи инженерной инфраструктурой позволит исключить из затрат застройщика расходы на обеспечение инженерно-технической инфраструктуры жилья экономического класса в рамках программы.
М.Мень: «Для достижения поставленных целей планируется привлечение АИЖК до 100 млрд рублей долгосрочных заёмных средств на строительство инженерии в части обеспечения жилья экономического класса. В качестве таких долгосрочных заёмных средств предлагается принять решение об использовании: 40 млрд – это средства ранее предоставленного АИЖК кредита ВЭБа, 14 млрд – это средства ВЭБа, которые ранее предусматривались и не использовались на программу поддержки жилищного строительства и ипотеки, остальные средства планируется привлечь на рынке».
Для достижения поставленных целей планируется привлечение АИЖК до 100 млрд рублей долгосрочных заёмных средств на строительство инженерии в части обеспечения жилья экономического класса. В качестве таких долгосрочных заёмных средств предлагается принять решение об использовании: 40 млрд – это средства ранее предоставленного АИЖК кредита ВЭБа, 14 млрд – это средства ВЭБа, которые ранее предусматривались и не использовались на программу поддержки жилищного строительства и ипотеки, остальные средства планируется привлечь на рынке. В том числе предлагается внести изменения в законодательство для размещения части средств компенсационных фондов в стимулирование организаций в сфере строительства – саморегулируемых (СРО), потому что эти средства на сегодняшний день в поддержку строительного рынка не вовлечены. И именно эти средства мы планируем привлечь в облигации АИЖК.
Также в случае введения упорядочения налогообложения интернет-торговли, о чём говорилось уже, мы рассчитываем на возможность дополнительного финансирования создания инженерно-технической инфраструктуры для жилищного строительства за счёт средств федерального бюджета. По предварительным оценкам Минфина, это может быть сумма в размере от 20 млрд до 40 млрд рублей ежегодно.
Программа предусматривает скоординированную работу всех основных участников её реализации, в том числе Минстроя, государственных институтов развития (АИЖК, фонда РЖС), субъектов Российской Федерации, муниципалитетов, застройщиков, ресурсоснабжающих организаций. Определены основные функции всех участников программы, подготовлен план-график реализации с распределением ответственности и целевыми показателями по основным этапам её реализации.
М.Мень: «Программа предусматривает скоординированную работу всех основных участников её реализации, в том числе Минстроя, государственных институтов развития (АИЖК, фонда РЖС), субъектов Российской Федерации, муниципалитетов, застройщиков, ресурсоснабжающих организаций».
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, для быстрого запуска программы необходимо принятие следующих первоочередных решений.
Первое. Необходимо утвердить внесённое Минстроем постановление Правительства об основных условиях и мерах по реализации программы, общих требованиях к гражданам – участникам программы и критериям отбора земельных участков, застройщиков и проектов жилищного строительства. Повторю, что проект уже согласован со всеми министерствами и ведомствами.
Второе. Поручить Минстрою утвердить перечень субъектов Российской Федерации, которые будут участвовать в программе. Предварительный перечень проработан, он сделан на базе предложений субъектов, на определённых критериях, с учётом ранее достигнутых объёмов жилищного строительства, спроса на жильё, наличия земельных и иных ресурсов для реализации программы. И такой перечень пока включает 36 субъектов, но думаю, что можно дальше продолжить работу в этом направлении.
Третье. Прошу также одобрить использование на приобретение построенной в рамках программы инженерно-технической инфраструктуры заёмных средств ВЭБа в общем размере 54 млрд рублей, то есть 40 и 14 соответственно, а также привлечение части средств компенсационных фондов саморегулируемых организаций – СРО – в сфере строительства. Для этого  требуется внесение изменений в федеральный закон 173-й «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации» и, соответственно, в Градостроительный кодекс Российской Федерации.
Четвёртое. Предлагается поручить АИЖК организовать финансирование за счёт таких заёмных средств приобретения построенной в рамках программы инженерно-технической инфраструктуры.
Пятое. Прошу Вашей поддержки, Дмитрий Анатольевич, по изменениям законодательства в части предоставления находящихся в государственной и муниципальной собственности земельных участков на аукционах, предусматривающим выбор застройщика по наименьшей цене продажи жилья экономкласса, так называемые голландские аукционы, которые сегодня используются для нашего фонда РЖС. Есть законопроект, который прошёл первые чтения, и он предусматривает распространение такого алгоритма выделения земли на аукционной основе уже для всех участников процесса.
Шестое. Также для обеспечения выпуска облигаций с залоговым обеспечением в рамках программы прошу поддержки Банка России по утверждению документов, регулирующих деятельность специализированных обществ проектного финансирования, ведение банками специализированных счетов.
Думаю, что все эти меры могут дать реальный результат. С главами субъектов, с застройщиками работа была проведена большая. Достаточно большое, Дмитрий Анатольевич, количество желающих принимать участие в этой работе.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое.
<…> Участники заседания президиума Совета при Президенте 
Российской Федерации по реализации приоритетных национальных 
проектов и демографической политике 
 
18 марта 2014 г. 
 
Члены президиума: 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
3.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
5.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
6.  СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
7.  ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
8.  ОРЛОВА 
Светлана Юрьевна 
 
- Губернатор Владимирской области 
9.  ЛЕВИЦКАЯ  
Александра Юрьевна 
 
- советник Президента 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Совета) 
 
10.  МАЛЕВА  
Татьяна Михайловна 
 
- директор Института социального анализа  
и прогнозирования Российской академии 
народного хозяйства и государственной 
службы при Президенте 
Российской Федерации 
 
  
2 
11.  ЯКОБСОН  
Лев Ильич 
 
- первый проректор федерального 
государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
«Национальный исследовательский 
университет «Высшая школа экономики» 
 
Приглашенные: 
 
12.  НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
13.  МИЗУЛИНА 
Елена Борисовна 
(уточняется) 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации по вопросам 
семьи, женщин и детей 
 
14.  САВЧЕНКО 
Евгений Степанович 
 
- Губернатор Белгородской области 
 
15.  БОЖЕНОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- Губернатор Волгоградской области 
16.  БОЧКАРЕВ  
Василий Кузьмич 
 
- Губернатор Пензенской области 
 
17.  МЕРКУШКИН 
Николай Иванович 
 
- Губернатор Самарской области 
 
 
18.  КУЙВАШЕВ 
Евгений Владимирович 
 
- Губернатор Свердловской области 
 
 
19.  ГРУЗДЕВ 
Владимир Сергеевич 
 
- Губернатор Тульской области 
 
20.  ЯСТРЕБОВ 
Сергей Николаевич 
 
- Губернатор Ярославской области 
 
21.  НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
22.  БАТАЛИНА 
Ольга Юрьевна 
(уточняется) 
 
- первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по вопросам семьи, женщин и детей 
 
  
3 
23.  ШАККУМ  
Мартин Люцианович 
 
- первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по земельным отношениям и строительству 
 
24.  СИМАНОВСКИЙ  
Алексей Юрьевич  
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
 
25.  ПЛУТНИК 
Александр Альбертович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации 
 
26.  БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
27.  ДЕДЮХИН 
Владимир Анатольевич 
 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
28.  УВАРОВ 
Алексей Константинович 
 
- директор Департамента промышленности  
и инфраструктуры Правительства 
Российской Федерации 
 
29.  ДМИТРИЕВ  
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
30.  БАЛАКИН 
Михаил Дмитриевич 
 
- председатель совета директоров ЗАО  
«СУ-155» 
31.  БЛАЖКО  
Максим Евгеньевич 
 
- генеральный директор ООО 
«Нордстар Девелопмент» 
32.  БРАВЕРМАН 
Александр Арнольдович 
- генеральный директор Федерального фонда 
содействия развитию жилищного 
строительства 
 
33.  БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор ОАО «Россети» 
 
34.  ГОЛУБИЦКИЙ 
Вениамин Максович 
 
- президент группы компаний «КОРТРОС» 
 
35.  ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
- президент, председатель правления 
ОАО «Сбербанк России» 
 
  
4 
36.  ЗАДОРНОВ 
Михаил Михайлович 
 
- президент, председатель 
правления ЗАО «Банк ВТБ 24» 
 
37.  КАЗИНЕЦ 
Леонид Александрович 
 
- председатель совета директоров 
корпорации «Баркли» 
 
38.  КОСАРЕВА 
Надежда Борисовна 
 
- президент фонда «Институт экономики 
города» 
 
39.  МУРОВ 
Андрей Евгеньевич 
 
- председатель правления ОАО «ФСК ЕЭС» 
 
40.  ПУМПЯНСКИЙ 
Дмитрий Александрович 
 
- председатель совета директоров 
ЗАО «Группа Синара» 
41.  РОЙТМАН 
Евгений Владимирович 
 
- президент ООО «Машинтер» 
42.  СЕМЕНЯКА 
Александр Николаевич 
 
- генеральный директор ОАО «Агентство  
по ипотечному жилищному кредитованию» 
 
43.  СОЛОЩАНСКИЙ  
Олег Моисеевич 
- первый вице-президент Ассоциации 
строителей России 
 
 

</text>
</document>