<document><title>О субсидиях организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №265. Выделяются ассигнования в размере 1 300 000 тыс. рублей. Этот объём определён в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». В перечень маршрутов включены воздушные линии между пунктами, где отсутствует железнодорожное сообщение.
Дмитрий Медведев утвердил субсидии на 2013 год из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных авиаперевозок пассажиров на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов
Согласно Постановлению указанным организациям выделяются ассигнования в размере 1 300 000 тыс. рублей. Этот объём определён в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». В перечень маршрутов включены воздушные линии между пунктами, где отсутствует железнодорожное сообщение.
99Kb
Одновременно утверждены новые правила предоставления этих субсидий, нацеленные на совершенствование механизма государственной поддержки региональных авиаперевозок. Так, прежние правила действовали лишь в отношении граждан Российской Федерации в возрасте до 23 лет, а также женщин в возрасте свыше 55 лет и мужчин в возрасте свыше 60 лет.
В новом документе сняты ограничения по возрасту пассажиров, предусмотрен увеличенный сезон субсидированных авиаперевозок и расширен перечень субсидированных маршрутов.
По экспертным оценкам, перевозками по новым правилам смогут воспользоваться около 800 тыс. авиапассажиров.
* * *
Постановление от 27 марта 2013 г. №265 О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» направить бюджетные ассигнования, предусмотренные по подразделу «Транспорт» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов на государственную поддержку регионального авиасообщения, на предоставление в 2013 году субсидий из федерального бюджета в размере 1300000 тыс. рублей организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов.
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов.
3. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1211 «Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов, на обеспечение доступности внутренних региональных и местных перевозок пассажиров воздушным транспортом» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 850).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>