<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2014 года №184
Справка
472Kb
Документ разработан Минрегионом России.
На реализацию федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)» (далее – Программа), утверждённой постановлением Правительства от 20 августа 2013 года №718, выделены дополнительные средства для предоставления субсидий бюджетным, автономным учреждениям и иным некоммерческим организациям в объёме 1758 млн рублей, в том числе в 2014 году – 1158 млн рублей и в 2015 году – 600 млн рублей. В связи с этим в разделы II и III Программы включено мероприятие «Поддержка некоммерческих организаций в сфере духовно-просветительской деятельности». Программа также дополнена новым целевым индикатором – количество некоммерческих организаций, получивших в рамках Программы поддержку в сфере духовно-просветительской деятельности.
Кроме того, ранее запланированные Минрегиону России в рамках утверждённой Программы объёмы бюджетных ассигнований сокращены на 5%, в связи с чем в Программу внесены коррективы, касающиеся объёмов и источников её финансирования.
В соответствии с Правилами раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных актов и результатах их общественного обсуждения, утверждёнными постановлением Правительства от 25 августа 2012 года №851, проект постановления 10 января 2014 года был опубликован на официальном сайте www.regulation.gov.ru. По результатам общественного обсуждения замечаний и предложений не поступало.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 6 марта 2014 года.
 
</text>
</document>