<document><title>О субсидиях организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №265. Выделяются ассигнования в размере 1 300 000 тыс. рублей. Этот объём определён в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». В перечень маршрутов включены воздушные линии между пунктами, где отсутствует железнодорожное сообщение.
Дмитрий Медведев утвердил субсидии на 2013 год из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных авиаперевозок пассажиров на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов
Согласно Постановлению указанным организациям выделяются ассигнования в размере 1 300 000 тыс. рублей. Этот объём определён в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». В перечень маршрутов включены воздушные линии между пунктами, где отсутствует железнодорожное сообщение.
99Kb
Одновременно утверждены новые правила предоставления этих субсидий, нацеленные на совершенствование механизма государственной поддержки региональных авиаперевозок. Так, прежние правила действовали лишь в отношении граждан Российской Федерации в возрасте до 23 лет, а также женщин в возрасте свыше 55 лет и мужчин в возрасте свыше 60 лет.
В новом документе сняты ограничения по возрасту пассажиров, предусмотрен увеличенный сезон субсидированных авиаперевозок и расширен перечень субсидированных маршрутов.
По экспертным оценкам, перевозками по новым правилам смогут воспользоваться около 800 тыс. авиапассажиров.
* * *
Постановление от 27 марта 2013 г. №265 О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов
Правительство Российской Федерации постановляет:
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» направить бюджетные ассигнования, предусмотренные по подразделу «Транспорт» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов на государственную поддержку регионального авиасообщения, на предоставление в 2013 году субсидий из федерального бюджета в размере 1300000 тыс. рублей организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов.
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов.
3. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1211 «Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов, на обеспечение доступности внутренних региональных и местных перевозок пассажиров воздушным транспортом» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 850).
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 марта 2013 г.  №  265  

МОСКВА


О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов

Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 24 Федерального закона "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные по подразделу "Транспорт" раздела "Национальная экономика" классификации расходов бюджетов на государственную поддержку регионального авиасообщения, на предоставление в 2013 году субсидий из федерального бюджета в размере 1300000 тыс. рублей организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов.
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на  территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов.
3. Признать утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. №  1211 "Об  утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов, на обеспечение доступности внутренних региональных и местных перевозок пассажиров воздушным транспортом" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 7, ст. 850).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 марта 2013 г. №	265






П Р А В И Л А

предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта, осуществляющим региональные воздушные перевозки пассажиров на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округов воздушными судами в салонах экономического класса с 20 апреля по 30 ноября текущего года включительно (далее - авиаперевозчики) по маршрутам согласно приложению по специальному тарифу (далее соответственно - воздушные перевозчики, маршруты, субсидии).
2. В настоящих Правилах под пассажирами понимаются граждане Российской Федерации, под специальным тарифом - устанавливаемый авиаперевозчиком тариф на воздушную перевозку, размер которого с  учетом налога на добавленную стоимость не превышает предельной величины, предусмотренной приложением к настоящим Правилам.
3. Право на получение субсидии предоставляется авиаперевозчикам, заключившим с Федеральным агентством воздушного транспорта договор о предоставлении субсидии (далее - договор) и осуществившим воздушную перевозку.
4. Для заключения договора авиаперевозчик не позднее 5 апреля текущего года представляет в Федеральное агентство воздушного транспорта заявление о готовности осуществлять в период с 20 апреля по 30 ноября воздушную перевозку, составленное в произвольной форме, с указанием маршрутов, частоты выполнения регулярных рейсов и типов воздушных судов, которые планируется использовать при воздушной перевозке (далее - заявление).
5. Федеральное агентство воздушного транспорта в соответствии с заявлениями определяет планируемый объем воздушных перевозок исходя из бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Агентству на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, и размера субсидии на одного пассажира на маршрутах.
6. Договоры заключаются Федеральным агентством воздушного транспорта в течение 14 дней со дня окончания срока направления авиаперевозчиками заявлений (с учетом очередности их подачи) в следующем порядке:
а) в первую очередь - с авиаперевозчиками, планирующими использовать для осуществления воздушной перевозки воздушные суда отечественного производства с учетом частоты выполнения регулярных рейсов по маршрутам, указанным в заявлении;
б) во вторую очередь - с авиаперевозчиками, планирующими использовать для воздушной перевозки воздушные суда иностранного производства, при удовлетворении заявлений авиаперевозчиков, указанных в подпункте "а" настоящего пункта.
7. В договоре предусматриваются:
а) обязанность авиаперевозчика в течение 7 дней со дня заключения договора зарегистрировать специальный тариф по маршрутам и условия его применения в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, опубликовать их в установленном порядке и открыть продажу воздушных перевозок;
б) формы отчета авиаперевозчика о фактически перевезенных пассажирах и расчета причитающейся авиаперевозчику субсидии;
в) право Федерального агентства воздушного транспорта на проведение проверок соблюдения авиаперевозчиком условий, установленных настоящими Правилами и договором;
г) порядок возврата субсидии в случае установления по итогам проверок, проведенных Федеральным агентством воздушного транспорта, а также иными уполномоченными государственными органами контроля и надзора, факта нарушения авиаперевозчиком условий, установленных настоящими Правилами и договором.
8. Условия применения специального тарифа устанавливаются авиаперевозчиком в порядке, определенном правилами формирования и применения тарифов на регулярные воздушные перевозки пассажиров и багажа, а также взимания сборов в области гражданской авиации, установленными Министерством транспорта Российской Федерации в соответствии со статьей 64 Воздушного кодекса Российской Федерации, с соблюдением следующих требований:
а) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку по маршруту пассажира в салоне экономического класса воздушного судна;
б) специальный тариф применяется для расчета стоимости воздушных перевозок с 20 апреля по 30 ноября текущего года включительно;в) специальный тариф устанавливается на воздушную перевозку в одном направлении;г) построение тарифа с применением специального тарифа не допускается;д) оформление билета производится не позднее 24 часов после подтверждения бронирования воздушной перевозки;е) оформление билета с открытой датой отправления по специальному тарифу не допускается;ж) воздушная перевозка одного ребенка в возрасте до 2 лет в сопровождении совершеннолетнего пассажира осуществляется бесплатно без предоставления ребенку отдельного места, воздушная перевозка такого ребенка с предоставлением отдельного места осуществляется за плату со скидкой в размере не менее 25 процентов специального тарифа, воздушная перевозка других следующих с пассажиром детей в возрасте до 2 лет, а также детей в возрасте от 2 лет до 12 лет осуществляется за плату со скидкой в размере не менее 25 процентов специального тарифа с предоставлением отдельного места;з) применение иных скидок, кроме скидок, предусмотренных подпунктом "ж" настоящего пункта, осуществляется по усмотрению авиаперевозчика.9. Субсидия предоставляется ежемесячно и рассчитывается как произведение количества фактически перевезенных авиаперевозчиком пассажиров по маршруту за отчетный месяц и размера субсидии на одного пассажира, предусмотренного приложением к настоящим Правилам.10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Федеральному агентству воздушного транспорта в текущем году на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, в соответствии с договорами.11. Для получения субсидии авиаперевозчик представляет ежемесячно, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным, в Федеральное агентство воздушного транспорта расчет причитающейся субсидии и отчет о количестве фактически перевезенных пассажиров с приложением реестра перевозочных документов, подтверждающих выполнение воздушных перевозок (далее - документы). Авиаперевозчик несет ответственность за достоверность сведений, содержащихся в документах.12. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 5 дней со дня получения документов, а при представлении уточненных документов - в течение 2 дней со дня их получения осуществляет проверку их полноты и правильности оформления и принимает решение о предоставлении авиаперевозчику субсидии либо о возврате ему документов с указанием причин возврата.Документы возвращаются авиаперевозчику в случае выявления в них неточностей и (или) представления документов с нарушением требований, установленных договором.Авиаперевозчик в течение 5 дней устраняет допущенные неточности и (или) нарушения и представляет уточненные документы в Федеральное агентство воздушного транспорта.13. Предоставленные авиаперевозчику субсидии подлежат возврату в  доход федерального бюджета в случае нарушения авиаперевозчиком требований настоящих Правил.14. Федеральное агентство воздушного транспорта учитывает размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.15. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке на расчетный счет авиаперевозчика, открытый в кредитной организации.16. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий осуществляет Федеральное агентство воздушного транспорта и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора.____________ПРИЛОЖЕНИЕк Правилам предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и Дальневосточного федеральных округовП Е Р Е Ч Е Н Ьмаршрутов воздушных перевозок пассажировмежду субъектами Российской Федерации, расположеннымина территории Северо-Западного, Сибирского, Уральскогои Дальневосточного федеральных округов(рублей)Предельная величина специального тарифав одном направленииРазмер субсидии на одного пассажира1.Благовещенск - Южно-Сахалинск - Благовещенск435043502.Братск - Ленск - Братск524952493.Екатеринбург - Мирный - Екатеринбург10247102474.Екатеринбург - Надым - Екатеринбург439343935.Екатеринбург - Салехард - Екатеринбург581858186.Екатеринбург - Ханты-Мансийск - Екатеринбург420442047.Иркутск - Ленск - Иркутск508350838.Иркутск - Мирный - Иркутск518451849.Иркутск - Олекминск - Иркутск8306830610.Иркутск - Полярный - Иркутск7384738411.Иркутск - Якутск - Иркутск6938693812.Красноярск - Кызыл - Красноярск3084308413.Красноярск - Якутск - Красноярск9296929614.Магадан - Анадырь - Магадан 8301830115.Магадан - Кепервеем - Магадан 7104710416.Магадан - Якутск - Магадан7527752717.Надым - Советский (Ханты-Мансийский автономный округ - Югра) - Надым2750275018.Нарьян-Мар - Сыктывкар - Нарьян-Мар4316431619.Нарьян-Мар - Усинск - Нарьян-Мар3448344820.Новосибирск - Горно-Алтайск - Новосибирск2378237821.Новосибирск - Кызыл - Новосибирск3550355022.Новосибирск - Стрежевой - Новосибирск2988298823.Новосибирск - Ханты-Мансийск - Новосибирск3517351724.Омск - Ханты-Мансийск - Омск4204420425.Санкт-Петербург - Нарьян-Мар - Санкт-Петербург4422442226.Санкт-Петербург - Петрозаводск - Санкт-Петербург 1900190027.Тюмень - Игрим - Тюмень2547254728.Тюмень - Красноселькуп - Тюмень 3984398429.Тюмень - Мыс Каменный - Тюмень4122412230.Хабаровск - Анадырь - Хабаровск 133741337431.Хабаровск - Оха - Хабаровск5632563232.Хабаровск - Якутск - Хабаровск71327132____________

</text>
</document>