<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединенная зерновая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №289-р


Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Объединенная зерновая компания» (далее - ОАО «ОЗК»).
Российской Федерации принадлежит 51% плюс 1 акция ОАО «ОЗК».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года  №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 1 марта 2014 г.  № 289-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "Объединенная зерновая компания" 
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Объединенная зерновая компания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 1 марта 2014 г.  № 289-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "Объединенная зерновая 
компания" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Линник В.В. - президент общества с ограниченной 
ответственностью  "Агропромышленный холдинг 
"Мираторг" 
 
Недорослев С.Г. 
 
- председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Группа КАСКОЛ" 
 
Юрьев Д.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Ревизионная комиссия 
 
Горбатых С.Н. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Зенков О.С. - советник руководителя Росимущества 
 
Мельников И.Г. - советник отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>