<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №198
Справка
98Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов» (далее – Правила) подготовлен Минфином России.
Документом в Правила вносятся изменения, предусматривающие предоставление субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации (органов местного самоуправления) по реализации содержащихся в государственных программах субъектов (муниципальных программах) мероприятий, направленных на повышение эффективности бюджетных расходов региональных и местных бюджетов.
Постановление также дополняет Правила положением, предусматривающим предоставление субсидии одному субъекту Федерации в объёме не более 10% от общего объёма субсидий.
В целях реализации Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах постановлением утверждается норма, в соответствии с которой распределение субсидий между субъектами устанавливается федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период и (или) принятым в соответствии с ним нормативным правовым актом Правительства Российской Федерации.
В Правила также вносятся изменения, направленные на приведение их в соответствие с постановлением Правительства от 26 мая 2008 года №392 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального  бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации» в части принятия решения о приостановлении (сокращении объёма) субсидий и осуществления контроля за соблюдением субъектами Федерации условий их предоставления.
Реализация постановления позволит повысить результативность предоставления субсидий на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов и обеспечит более эффективное софинансирование соответствующих расходных обязательств субъектов.
 
</text>
</document>