<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оргкомитета по подготовке к проведению Мирового нефтяного конгресса</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На заседании члены оргкомитета обсудили ход подготовки к проведению 21-го Мирового нефтяного конгресса, который состоится в Москве 15–19 июня 2014 года.
Первый Мировой нефтяной конгресс состоялся в Лондоне в 1933 году. Россия с 1956 года сотрудничает с Мировым нефтяным советом. В октябре 2010 года на заседании совета подводились итоги конкурса на право проведения очередного Мирового нефтяного конгресса, за которое боролись национальные комитеты Колумбии, России и США. Итогом тайного голосования членов Мирового нефтяного совета стала победа заявки Российского национального комитета. Москва уже принимала восьмой конгресс в 1971 году.
Оргкомитет 21-го Мирового нефтяного конгресса возглавляет заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович. В состав оргкомитета вошли председатель некоммерческого партнёрства «Российский национальный комитет Мирового нефтяного совета по организации и проведению мировых нефтяных конгрессов» Владимир Евтушенков, председатель правления ОАО «Газпромбанк» Андрей Акимов, вице-президент РАН, директор Института проблем химической физики РАН Сергей Алдошин, президент ОАО «Нефтяная компания "Лукойл"» Вагит Алекперов, генеральный директор ОАО «Зарубежнефть» Николай Брунич, президент ОАО «Акционерная компания по транспорту нефти "Транснефть"» Николай Токарев,  академик РАН,  директор Института нефтехимического синтеза РАН им. А.В.Топчиева Саламбек Хаджиев,  вице-президент РАН Николай Лаверов, академик РАН, директор Института проблем нефти и газа РАН Анатолий Дмитриевский, президент Торгово-промышленной палаты Российской Федерации Сергей Катырин, Министр природных ресурсов и экологии Российской Федерации Сергей Донской, Министр энергетики Российской Федерации Александр Новак.

</text>
</document>