<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве в области гидрометеорологии Каспийского моря</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №368-р
Справка
108Kb
Проект распоряжения о подписании Соглашения о сотрудничестве в области гидрометеорологии Каспийского моря (далее – Соглашение) подготовлен Минприроды во исполнение Программы действий по обеспечению стратегических интересов Российской Федерации в Каспийском регионе на 2013–2015 годы, а также поручений Президента и Правительства России.
Проект Соглашения разработан национальными метеорологическими и гидрологическими службами Азербайджанской Республики, Исламской Республики Иран, Республики Казахстан и Российской Федерации. Его согласование полностью завершено в ходе 18-й сессии Координационного комитета по гидрометеорологии и мониторингу загрязнения Каспийского моря (27–28 ноября 2013 года, г. Ашхабад, Туркменистан).
Соглашением предусматривается сотрудничество национальных метеорологических и гидрологических служб прикаспийских государств (от Российской Стороны – Росгидромета) по ряду направлений, в том числе по вопросам:
- функционирования и развития национальных наблюдательных сетей;
- применения стандартов Всемирной метеорологической организации и Межправительственной океанографической комиссии ЮНЕСКО в отношении методов наблюдений за гидрометеорологическими параметрами;
- совершенствования методов прогноза состояния Каспийского моря, включая прогноз колебаний уровня моря;
- разработки основы единой геоинформационной системы состояния Каспийского моря;
- координации мер по обучению и повышению квалификации кадров в области гидрометеорологии.
Сотрудничество в рамках Соглашения направлено на создание и развитие комплексной региональной системы получения информации и обмена такой информацией о состоянии Каспийского моря в интересах обеспечения безопасности жизнедеятельности и развития экономической деятельности на его акватории.
Для обеспечения реализации положений Соглашения Росгидромет располагает на Каспийском море шестью береговыми гидрометеорологическими станциями с автоматизированными наблюдениями, двумя аэрологическими станциями, станциями приёма информации метеоспутников, а также двумя научно-экспедиционными судами.
Реализацию Соглашения предполагается осуществить за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете Росгидромету для научных исследований.
Соглашение создаст правовую базу для расширения международного обмена данными наблюдений, аналитической и прогностической информацией о состоянии Каспийского моря, а также для подготовки разделов о климате и гидрологическом режиме моря в составе периодической оценки состояния окружающей среды Каспийского моря, предусмотренной статьей 19 Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря от 4 ноября 2003 года (г. Тегеран).
 
</text>
</document>