<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве в области гидрометеорологии Каспийского моря</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2014 года №368-р


Проект распоряжения о подписании Соглашения о сотрудничестве в области гидрометеорологии Каспийского моря (далее – Соглашение) подготовлен Минприроды во исполнение Программы действий по обеспечению стратегических интересов Российской Федерации в Каспийском регионе на 2013–2015 годы, а также поручений Президента и Правительства России.
Проект Соглашения разработан национальными метеорологическими и гидрологическими службами Азербайджанской Республики, Исламской Республики Иран, Республики Казахстан и Российской Федерации. Его согласование полностью завершено в ходе 18-й сессии Координационного комитета по гидрометеорологии и мониторингу загрязнения Каспийского моря (27–28 ноября 2013 года, г. Ашхабад, Туркменистан).
Соглашением предусматривается сотрудничество национальных метеорологических и гидрологических служб прикаспийских государств (от Российской Стороны – Росгидромета) по ряду направлений, в том числе по вопросам:
- функционирования и развития национальных наблюдательных сетей;
- применения стандартов Всемирной метеорологической организации и Межправительственной океанографической комиссии ЮНЕСКО в отношении методов наблюдений за гидрометеорологическими параметрами;
- совершенствования методов прогноза состояния Каспийского моря, включая прогноз колебаний уровня моря;
- разработки основы единой геоинформационной системы состояния Каспийского моря;
- координации мер по обучению и повышению квалификации кадров в области гидрометеорологии.
Сотрудничество в рамках Соглашения направлено на создание и развитие комплексной региональной системы получения информации и обмена такой информацией о состоянии Каспийского моря в интересах обеспечения безопасности жизнедеятельности и развития экономической деятельности на его акватории.
Для обеспечения реализации положений Соглашения Росгидромет располагает на Каспийском море шестью береговыми гидрометеорологическими станциями с автоматизированными наблюдениями, двумя аэрологическими станциями, станциями приёма информации метеоспутников, а также двумя научно-экспедиционными судами.
Реализацию Соглашения предполагается осуществить за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете Росгидромету для научных исследований.
Соглашение создаст правовую базу для расширения международного обмена данными наблюдений, аналитической и прогностической информацией о состоянии Каспийского моря, а также для подготовки разделов о климате и гидрологическом режиме моря в составе периодической оценки состояния окружающей среды Каспийского моря, предусмотренной статьей 19 Рамочной конвенции по защите морской среды Каспийского моря от 4 ноября 2003 года (г. Тегеран).
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 марта 2014 г.  № 368-р   
 
МОСКВА 
 
 
О подписании Соглашения о сотрудничестве в области 
гидрометеорологии Каспийского моря 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минприроды России согласованный с МИДом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения о сотрудничестве в области гидрометеорологии 
Каспийского моря (прилагается). 
Поручить Минприроды России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о сотрудничестве в области гидрометеорологии 
Каспийского моря 
 
 
Правительства Азербайджанской Республики, Исламской 
Республики Иран, Республики Казахстан, Российской Федерации, 
Туркменистана, в дальнейшем именуемые Сторонами, 
исходя из стремления всесторонне развивать дружеские 
добрососедские отношения, 
отмечая уникальность природного комплекса Каспийского моря, его 
значительный природно-ресурсный и экономический потенциал, 
рациональное использование которого имеет исключительно важное 
значение для устойчивого развития государств Сторон, 
принимая во внимание особые гидрометеорологические условия 
Каспийского моря, обусловленные периодическими колебаниями его 
уровня, а также активизацию хозяйственной деятельности в его бассейне, 
которая требует дополнительных усилий от национальных 
метеорологических и гидрологических служб Сторон для обеспечения 
возрастающих потребностей в гидрометеорологическом обеспечении этой 
деятельности, 
выражая обеспокоенность в связи с возможными глобальными и 
региональными изменениями климата, которые могут негативно 
сказываться на состоянии Каспийского моря, 
отмечая значимость Рамочной конвенции по защите морской среды 
Каспийского моря от 4 ноября 2003 г. (г. Тегеран) как одного из 
механизмов развития сотрудничества между государствами Сторон, 
подчеркивая необходимость создания и развития региональной 
системы получения гидрометеорологической информации о состоянии 
Каспийского моря и обмена такой информацией для обеспечения решения 
экологических, экономических и социальных проблем в этом регионе, 
выражая решимость объединить усилия и организовать тесное 
сотрудничество Сторон в области гидрометеорологии Каспийского моря, 
2 
 
принимая во внимание опыт международного сотрудничества в 
области гидрометеорологии на других водных пространствах, включая 
осуществляемый при поддержке Всемирной метеорологической 
организации и Межправительственной океанографической комиссии 
ЮНЕСКО, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
"состояние Каспийского моря" - комплекс гидрометеорологических 
(метеорологических, океанографических и гидрологических) параметров, 
характеризующих физические явления и процессы, происходящие в 
Каспийском море и устьях впадающих в него рек в диапазоне временных 
масштабов от нескольких часов до нескольких десятилетий; 
"наблюдения за состоянием Каспийского моря" - измерения и 
визуальные наблюдения за комплексом гидрометеорологических 
параметров, характеризующих физические явления и процессы, 
происходящие в Каспийском море и устьях впадающих в него рек; 
"наблюдательная сеть" - система стационарных и подвижных 
(плавучих) морских пунктов наблюдений за состоянием Каспийского 
моря; 
"информация о состоянии Каспийского моря" - фактические 
(непосредственно измеренные в определенный момент времени) и 
обобщенные (режимно-климатические) данные наблюдений и прогнозы 
состояния Каспийского моря; 
"получение информации о состоянии Каспийского моря" - 
деятельность по наблюдению за состоянием Каспийского моря, сбору и 
обработке данных наблюдений с целью получения обобщенных (режимно-
климатических) данных и прогнозов состояния Каспийского моря; 
"региональная система получения и обмена информацией о 
состоянии Каспийского моря" - совокупность наблюдательных сетей и 
технических средств наблюдения, обработки и распространения 
информации о состоянии Каспийского моря, принадлежащих государствам 
Сторон. 
 
 
 
3 
 
Статья 2 
 
Целями настоящего Соглашения являются создание и развитие 
комплексной региональной системы получения информации о состоянии 
Каспийского моря и обмена такой информацией в интересах обеспечения 
безопасности жизнедеятельности и устойчивого развития экономической 
деятельности на море. 
 
Статья 3 
 
В интересах достижения целей настоящего Соглашения Стороны: 
обеспечивают функционирование и развитие национальных 
наблюдательных сетей, включающих береговые, островные и устьевые 
станции и посты, открывают в случае необходимости новые станции и 
(или) посты; 
применяют стандарты Всемирной метеорологической организации и 
рекомендации Межправительственной океанографической комиссии 
ЮНЕСКО в отношении методов наблюдений за гидрометеорологическими 
параметрами, проводят согласование систем отсчета и выбор реперов, 
устанавливают другие основные правила и согласовывают национальные 
руководства по гидрометеорологическим работам на морских и береговых 
станциях и постах; 
устанавливают согласованные требования к национальным системам 
сбора, хранения и распространения информации о состоянии Каспийского 
моря; 
готовят справочные материалы, содержащие обобщенные (режимно-
климатические) данные о состоянии Каспийского моря; 
проектируют и формируют базы данных наблюдений за 
параметрами, имеющими отношение к состоянию Каспийского моря; 
разрабатывают основы единой геоинформационной системы, 
отображающей информацию о состоянии Каспийского моря; 
совершенствуют методы прогноза состояния Каспийского моря, 
включая прогноз колебаний уровня моря различной заблаговременности; 
совершенствуют методы оценки и комплексного анализа элементов 
водного баланса Каспийского моря, включая потоки в пограничном слое 
атмосферы и моря; 
координируют между собой меры по обучению и повышению 
квалификации кадров в области гидрометеорологии Каспийского моря. 
 
4 
 
Статья 4 
 
Деятельность Сторон, направленная на достижение целей и 
реализацию положений настоящего Соглашения, координируется 
учреждаемым Координационным комитетом по гидрометеорологии 
Каспийского моря (далее - Комитет). 
Комитет: 
разрабатывает и утверждает Межправительственную комплексную 
программу по гидрометеорологии Каспийского моря (далее - Программа); 
координирует и объединяет усилия Сторон по реализации 
настоящего Соглашения и Программы; 
информирует Стороны о своей деятельности; 
вносит на рассмотрение Сторон рекомендации в отношении мер, 
необходимых для достижения целей настоящего Соглашения; 
способствует развитию сотрудничества национальных 
метеорологических и гидрологических служб Сторон с компаниями, 
осуществляющими хозяйственную деятельность на Каспийском море, а 
также с международными организациями и программами, 
заинтересованными в реализации Программы и достижении целей 
настоящего Соглашения; 
рассматривает другие вопросы, связанные с выполнением 
положений настоящего Соглашения; 
контролирует выполнение настоящего Соглашения на постоянной 
основе. 
 
Статья 5 
 
Каждая Сторона назначает в Комитет по одному представителю (из 
состава национальных метеорологических и гидрологических служб 
Сторон). Представителя Стороны на сессиях Комитета могут 
сопровождать эксперты и советники. 
Решения Комитета принимаются единогласно. 
Председатель и заместитель председателя Комитета назначаются 
сроком на 2 года по принципу ротации в порядке английского алфавита 
наименований государств Сторон. 
Сессии Комитета проводятся ежегодно на территории одного из 
государств Сторон в порядке английского алфавита наименований 
государств Сторон. Внеочередные сессии могут быть организованы по 
5 
 
просьбе одного из членов Комитета, поддержанной остальными его 
членами. 
Для выполнения своих функций Комитет устанавливает собственные 
правила процедуры и финансовые правила, не противоречащие 
законодательству каждого из государств Сторон. 
Официальными языками Комитета являются государственные языки 
государств Сторон, а также английский язык. Рабочими языками Комитета 
являются английский и русский языки. 
Функции секретариата Комитета выполняют национальные 
метеорологические и гидрологические службы Стороны, представитель 
которой является председателем Комитета. 
 
Статья 6 
 
Расходы, связанные с участием Стороны в реализации настоящего 
Соглашения и Программы, несет каждая Сторона самостоятельно с 
привлечением дополнительных средств, выделяемых заинтересованными 
международными организациями и компаниями, осуществляющими 
хозяйственную деятельность на Каспийском море, на основе специальных 
соглашений. 
 
Статья 7 
 
Охрана и распределение прав интеллектуальной собственности на 
результаты совместных работ, полученных в рамках сотрудничества 
Сторон на основе настоящего Соглашения, осуществляются в 
соответствии с законодательством каждого из государств Сторон и их 
обязательствами по применимым международным договорам в области 
интеллектуальной собственности. 
 
Статья 8 
 
Разногласия между Сторонами относительно толкования и 
применения положений настоящего Соглашения разрешаются путем 
переговоров и консультаций. 
 
Статья 9 
 
Никакие положения настоящего Соглашения не интерпретируются 
как предопределяющие результат переговоров по правовому статусу 
Каспийского моря. 
6 
 
Статья 10 
 
Любая Сторона может предложить поправки к настоящему 
Соглашению. Такие поправки принимаются по единогласному решению 
Сторон. Вступление в силу поправок требует выполнения той же 
процедуры, что и вступление в силу настоящего Соглашения. Поправки к 
настоящему Соглашению вступают в силу в порядке, предусмотренном 
статьей 14 настоящего Соглашения. 
 
Статья 11 
 
Никакие оговорки к настоящему Соглашению не допускаются. 
 
Статья 12 
 
Исламская Республика Иран является депозитарием настоящего 
Соглашения. Депозитарий информирует Стороны о дате вступления в силу 
настоящего Соглашения, а также о получении письменных уведомлений от 
соответствующих Сторон о выполнении внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение составлено в единственном экземпляре, 
который сдается на хранение депозитарию. Тексты настоящего 
Соглашения на азербайджанском, казахском, русском, туркменском, фарси 
и английском языках являются равно аутентичными. В случае 
возникновения разногласий Стороны обращаются к тексту на английском 
языке. 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу на 90-й день со дня 
получения депозитарием по дипломатическим каналам последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления 
в силу. 
7 
 
Каждая из Сторон может выйти из настоящего Соглашения, 
уведомив об этом депозитарий. Для этой Стороны настоящее Соглашение 
будет действовать до истечения 12 месяцев со дня получения 
депозитарием такого уведомления. 
В удостоверение чего нижеподписавшиеся, должным образом  
на то уполномоченные представители Сторон, подписали настоящее 
Соглашение. 
 
Совершено в г.                                 "       "                      201    г. 
 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство  
Исламской Республики Иран 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Туркменистана 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>