<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий на реализацию мероприятий по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №199. Во исполнение госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Приоритетное право на дополнительное финансирование получают субъекты Федерации, превысившие значения целевых показателей по приёму участников Государственной программы.


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 октября 2011 года №852» разработан Минрегионом России в соответствии с федеральными законами от 7 мая 2013 года №104-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса» и от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
В Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённые постановлением от 21 октября 2011 года №852, (далее – Правила, субсидии, Государственная программа), вносятся следующие изменения:
- региональные программы переселения, включённые в Государственную программу, переименовываются в государственные программы субъектов Российской Федерации, направленные на достижение целей Государственной программы;
- федеральным органом исполнительной власти, ответственным за распределение и предоставление субсидий, определяется Минрегион России (вместо Минфина России);
- периодичность предоставления субсидий сокращается до одного раза в год (вместо двух раз в год);
- приоритетное право на дополнительное финансирование получают субъекты Федерации, превысившие значения целевых показателей по приёму участников Государственной программы.
Принятые решения позволят повысить результативность предоставления субсидий на реализацию государственных программ субъектов Российской Федерации по переселению соотечественников.
Предложения по внесению изменений в Правила рассмотрены и одобрены на заседании трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений 5 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 марта 2014 г.  №  199   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 октября 2011 г. № 852 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 октября 2011 г. 
№ 852 "Об  утверждении Правил распределения и предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными 
программами переселения, включенными в Государственную программу 
по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 44, ст. 6268; 2012, № 3, 
ст. 447). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 марта 2014 г.  №  199  
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 октября 2011 г. № 852 
 
 
1. В преамбуле слова "статьей 132" заменить словами "статьями 132 
и 179". 
2. Правила распределения и предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами 
переселения, включенными в Государственную программу по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденные указанным 
постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 октября 2011 г. № 852 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 17 марта 2014 г.  №  199) 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий, предусмотренных региональными программами 
переселения, включенными в Государственную программу 
по оказанию содействия добровольному переселению  
в Российскую Федерацию соотечественников,  
проживающих за рубежом 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок и условия распределения 
и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
2 
 
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации по реализации мероприятий, 
содержащихся в государственных программах субъектов Российской 
Федерации (подпрограммах государственных программ субъектов 
Российской Федерации), региональных программах, направленных на 
выполнение Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, в рамках подпрограммы 
"Оказание содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом" 
государственной программы Российской Федерации "Региональная 
политика и федеративные отношения" (далее соответственно - субсидия, 
региональная программа переселения, Государственная программа). 
2. Субсидии предоставляются в целях поддержки реализации 
мероприятий, предусмотренных региональными программами 
переселения, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству регионального 
развития Российской Федерации. 
3. Субсидии предоставляются на софинансирование программных 
мероприятий, финансируемых за счет средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетов, в том числе: 
по предоставлению информационных, консультационных, в том 
числе юридических, и других услуг; 
по содействию в трудоустройстве и занятости участников 
Государственной программы и жилищному обустройству их семей; 
по выделению переселенцам жилых помещений для временного 
размещения на срок не менее 6 месяцев; 
по социальному обеспечению и оказанию медицинской помощи 
участникам Государственной программы и членам их семей; 
по информированию потенциальных участников Государственной 
программы. 
4. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидий является наличие на 1 января текущего года 
согласованной с Правительством Российской Федерации и утвержденной в 
установленном порядке высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации региональной 
программы переселения. 
3 
 
5. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения между Министерством регионального развития Российской 
Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее  - 
соглашение). 
Форма соглашения утверждается Министерством регионального 
развития Российской Федерации. 
6. Условиями предоставления субсидий являются: 
а) наличие в бюджетах субъектов Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации по реализации региональных программ 
переселения; 
б) обязательство субъектов Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых региональными 
программами переселения, иными нормативными правовыми актами 
субъектов Российской Федерации, значениям показателей 
результативности предоставления субсидий, установленным 
соглашениями. 
7. В соглашении предусматриваются: 
а) указание на нормативный правовой акт субъекта Российской 
Федерации, устанавливающий расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
б) целевое назначение субсидии; 
в) размер субсидии, а также условия ее предоставления и 
использования; 
г) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий предоставления субсидии; 
д) значение показателя эффективности использования субсидии, 
установленного пунктом 17 настоящих Правил; 
е) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия; 
ж) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленного значения показателя результативности предоставления 
субсидии. 
8. Расчет размера субсидии, предоставляемой бюджету субъекта 
Российской Федерации по итогам реализации по состоянию на 1 января 
4 
 
текущего года региональной программы переселения, осуществляется по 
формуле: 
 
,
РБО/KK
РБО/)KК(
SS
n
1i
i
2
i
1
i
i
2
i
1
i
i  
 
где: 
S - общий размер субсидий, предусмотренный в федеральном 
бюджете на текущий финансовый год; 
Si - размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации по итогам реализации региональной программы 
переселения по состоянию на 1 января текущего года; 
Кi
1
- фактическая численность переселившихся соотечественников - 
участников Государственной программы в i-м субъекте Российской 
Федерации по состоянию на 1 января текущего года; 
Кi
2
- фактическая численность переселившихся соотечественников  
в i-м субъекте Российской Федерации по состоянию на 1 января года, 
предшествующего текущему году; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
Федерации"; 
n - количество субъектов Российской Федерации, реализующих 
региональные программы переселения. 
9. Фактическая численность переселившихся соотечественников по 
состоянию на 1 января текущего года определяется на основании сведений, 
предоставляемых Федеральной миграционной службой ежегодно,  
до 15 января текущего года, в Министерство регионального развития 
Российской Федерации. 
10. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
5 
 
11. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации по реализации региональной программы 
переселения за счет субсидии определяется по формуле: 
 
,
РБО
9,0
У
i
i  
 
где: 
Уi - уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации по реализации региональной 
программы переселения за счет средств федерального бюджета; 
0,9 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации по реализации региональной программы 
переселения за счет средств федерального бюджета. 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации по реализации региональной программы 
переселения за счет средств федерального бюджета не может быть 
установлен выше 95 процентов и ниже 85 процентов. 
12. Субсидии перечисляются в установленном порядке на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
13. Полученные субсидии являются источником финансового 
обеспечения расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на 
осуществление мероприятий, предусмотренных региональными 
программами переселения. 
Субсидии в случае нецелевого их использования подлежат 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
14. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, в том числе их остатки, учитываются в соответствии с 
требованиями, установленными федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток 
субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
6 
 
актами Российской Федерации закреплены источники доходов бюджета 
субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в 
соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом 
Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете 
на текущий финансовый год и плановый период. 
15. При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке субсидии указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства регионального развития Российской Федерации 
может быть использован субъектом Российской Федерации в очередном 
финансовом году на те же цели в порядке, установленном Бюджетным 
кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период, для 
осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются субсидии. 
При наличии потребности в не использованном на 1 января 2014 г. 
остатке субсидии такой остаток в соответствии с ранее заключенными 
соглашениями между Министерством финансов Российской Федерации и 
высшими исполнительными органами государственной власти субъекта 
Российской Федерации о предоставлении субсидии решением 
Министерства финансов Российской Федерации может быть использован в 
2014 году на те же цели в порядке, установленном Бюджетным кодексом 
Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период, для осуществления 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются субсидии. 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
16. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего 
за отчетным кварталом, представляет в Министерство регионального 
развития Российской Федерации отчет о расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия, и об исполнении условий предоставления субсидии по 
форме, устанавливаемой Министерством регионального развития 
Российской Федерации. 
7 
 
17. Оценка эффективности использования субъектом Российской 
Федерации субсидии осуществляется Министерством регионального 
развития Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом 
Российской Федерации целевого показателя региональной программы 
переселения по приему участников Государственной программы и членов 
их семей. 
18. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуто установленное соглашением 
значение показателя результативности предоставления субсидии, размер 
субсидии, предусмотренный бюджету субъекта Российской Федерации на 
текущий финансовый год, подлежит сокращению из расчета 1 процент 
размера субсидии за каждый процент недостижения указанного значения. 
Высвобождающиеся средства перераспределяются между 
бюджетами субъектов Российской Федерации, которые превысили  
значение целевых показателей в году, предшествовавшему текущему году, 
и имеют право на получение субсидий в соответствии с пунктом 4 
настоящих Правил, пропорционально размеру субсидии, определенному в 
соответствии с пунктом 8 настоящих Правил.  
19. Высвобождающиеся в случае отказа субъекта Российской 
Федерации от предоставленной субсидии, а также в случае, когда размер 
бюджетных ассигнований, предусмотренный в бюджете субъекта 
Российской Федерации на финансовое обеспечение расходных 
обязательств, не соответствует установленному для субъекта Российской 
Федерации уровню софинансирования из федерального бюджета, средства 
подлежат перераспределению между бюджетами субъектов Российской 
Федерации. 
Высвобождающиеся средства подлежат перераспределению между 
бюджетами субъектов Российской Федерации в соответствии с абзацем 
вторым пункта 18 настоящих Правил. 
20. Несоблюдение субъектами Российской Федерации условий 
предоставления субсидии влечет за собой применение мер, 
предусмотренных пунктом 5 статьи 130 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации.  
21. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
регионального развития Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора.". 
  
____________ 

</text>
</document>