<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий на реализацию мероприятий по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 марта 2014 года №199. Во исполнение госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. Приоритетное право на дополнительное финансирование получают субъекты Федерации, превысившие значения целевых показателей по приёму участников Государственной программы.
Справка
141Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 октября 2011 года №852» разработан Минрегионом России в соответствии с федеральными законами от 7 мая 2013 года №104-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса» и от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
В Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённые постановлением от 21 октября 2011 года №852, (далее – Правила, субсидии, Государственная программа), вносятся следующие изменения:
- региональные программы переселения, включённые в Государственную программу, переименовываются в государственные программы субъектов Российской Федерации, направленные на достижение целей Государственной программы;
- федеральным органом исполнительной власти, ответственным за распределение и предоставление субсидий, определяется Минрегион России (вместо Минфина России);
- периодичность предоставления субсидий сокращается до одного раза в год (вместо двух раз в год);
- приоритетное право на дополнительное финансирование получают субъекты Федерации, превысившие значения целевых показателей по приёму участников Государственной программы.
Принятые решения позволят повысить результативность предоставления субсидий на реализацию государственных программ субъектов Российской Федерации по переселению соотечественников.
Предложения по внесению изменений в Правила рассмотрены и одобрены на заседании трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений 5 марта 2014 года.
</text>
</document>