<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «РусГидро» и ОАО «ФСК ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2014 года №385-р
102Kb
Справка
Проект распоряжения о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро» (далее – ОАО «РусГидро») и ОАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (далее – ОАО «ФСК ЕЭС») подготовлен Минэкономразвития России. Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами указанных открытых акционерных обществ.
Российской Федерации принадлежит 65,78% ОАО «РусГидро».
В ОАО «ФСК ЕЭС» Российская Федерация владеет 7 511 132 607 акциями (0,5893%), ОАО «Россети» – 79,55% акций. Вместе с тем Российской Федерации принадлежит 85,31% акций ОАО «Россети». Выдвижение кандидатов в совет директоров ОАО «ФСК ЕЭС» осуществляется по консолидированному пакету государства и ОАО «Россети».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 марта 2014 г.  № 385-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно 
приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам 
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2014 г.  № 385-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Федеральная гидрогенерирующая компания - РусГидро",  
г. Красноярск 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аюев Б.И. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Системный оператор Единой 
энергетической системы" 
 
Быстров М.С. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Администратор торговой системы 
оптового рынка электроэнергии" 
 
Дод Е.В. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Федеральная гидрогенерирующая 
компания - РусГидро" 
 
Зимин В.М. - Председатель Правительства Республики 
Хакасия 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя - член 
правления государственной корпорации  
"Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" 
  
2 
 
Независимые директора 
 
Данилов- 
Данильян В.И. 
- директор федерального государственного 
бюджетного учреждения науки Института водных 
проблем Российской академии наук 
 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации в совете 
директоров Европейского банка реконструкции и 
развития 
 
Пивоваров В.В. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Альтера Капитал" 
 
Столяренко В.М. - профессор кафедры федерального 
государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Богашов А.Е. - ведущий советник отдела департамента 
Минэнерго России  
 
Кант Мандал Д.Р. - ведущий специалист-эксперт отдела  
управления Росимущества 
 
Репин И.Н. - заместитель исполнительного директора 
Ассоциации по защите прав инвесторов 
 
Хворов В.В. - ведущий эксперт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
Юдин А.И. - заместитель начальника отдела департамента 
Минэнерго России 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2014 г.  № 385-р 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества  
"Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы", 
г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Бударгин О.М. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Российские сети" 
 
Быстров М.С. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Администратор торговой системы 
оптового рынка электроэнергии" 
 
Демин А.А. - первый заместитель генерального директора 
открытого акционерного общества  
"Российские сети" 
 
Ковальчук Б.Ю. - председатель правления открытого акционерного 
общества "ИНТЕР РАО ЕЭС" 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации  
 
Муров А.Е. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания  
Единой энергетической системы" 
 
Нозадзе Г.А. - референт Экспертного управления Президента 
Российской Федерации  
 
2 
 
Шатохина О.В. - заместитель генерального директора открытого 
акционерного общества "Российские сети" 
 
Шматко С.И. - член Комиссии при Президенте Российской 
Федерации по вопросам стратегии развития 
топливно-энергетического комплекса и 
экологической безопасности 
 
Шульгинов Н.Г. - первый заместитель председателя правления 
открытого акционерного общества "Системный 
оператор Единой энергетической системы" 
 
Независимый директор 
 
Мироносецкий С.Н. - член совета директоров общества с ограниченной 
ответственностью "Сибирская генерирующая 
компания" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Варламов Н.Н. - заместитель генерального директора открытого 
акционерного общества "Российские сети" 
 
Дрокова А.В. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Лелекова М.А. - директор департамента открытого акционерного 
общества "Российские сети" 
 
Скобарев В.Ю. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "МООР СТИВЕНС РУС" 
 
Хадзиев А.Ф. - начальник отдела департамента Минэнерго 
России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>