<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «РусГидро» и ОАО «ФСК ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2014 года №385-р
102Kb
Справка
Проект распоряжения о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро» (далее – ОАО «РусГидро») и ОАО «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (далее – ОАО «ФСК ЕЭС») подготовлен Минэкономразвития России. Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами указанных открытых акционерных обществ.
Российской Федерации принадлежит 65,78% ОАО «РусГидро».
В ОАО «ФСК ЕЭС» Российская Федерация владеет 7 511 132 607 акциями (0,5893%), ОАО «Россети» – 79,55% акций. Вместе с тем Российской Федерации принадлежит 85,31% акций ОАО «Россети». Выдвижение кандидатов в совет директоров ОАО «ФСК ЕЭС» осуществляется по консолидированному пакету государства и ОАО «Россети».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>