<document><title>О мерах по реализации Федерального закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2014 года №200
Справка
142Kb
Проект постановления подготовлен Минздравом России во исполнение Федерального закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» (части 3 и 5 статьи 12, часть 4 статьи 13, части 3, 4 и 7 статьи 15, часть 2 статьи 20) (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждаются дополнения к:
- Положению о Министерстве финансов Российской Федерации – полномочием по определению порядка опубликования минимальных розничных цен табачной продукции (часть 4 статьи 13 Федерального закона);
- Положению о Министерстве здравоохранения Российской Федерации – полномочиями по определению требований к знаку о запрете курения и к порядку его размещения, по установлению порядка создания и функционирования горячих линий для желающих бросить курить, порядка согласования материалов, подготовленных органами государственной власти субъектов Федерации для информирования населения о вреде потребления табака и вредном воздействии окружающего табачного дыма, а также по утверждению перечня документов, удостоверяющих личность (в том числе личность иностранного гражданина или лица без гражданства в Российской Федерации) и позволяющих установить возраст покупателя табачной продукции, и информационно-коммуникационной стратегии по борьбе с потреблением табака (часть 5 статьи 12, части 3, 4 и 7 статьи 15, часть 2 статьи 20 Федерального закона);
- Положению о Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации – полномочием по определению (совместно с Минздравом России) требований к выделению и оснащению специальных мест и помещений для курения табака (часть 3 статьи 12 Федерального закона).
Постановление рассмотрено и одобрено на заседании Правительства Российской Федерации 14 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 марта 2014 г.  №  200   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона 
"Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего  
табачного дыма и последствий потребления табака" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального 
закона "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего 
табачного дыма и последствий потребления табака". 
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников 
соответствующих федеральных органов исполнительной власти, а также  
бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2014 г.  №  200 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации в связи с принятием Федерального  
закона "Об охране здоровья граждан от воздействия  
окружающего табачного дыма и последствий  
потребления табака" 
 
 
1. Положение о Министерстве финансов Российской Федерации, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации  
от 30  июня 2004  г. №  329 "О Министерстве финансов Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, 
№ 31, ст. 3258; 2006, № 32, ст. 3569; 2009, № 3, ст. 378; № 8, ст. 973; № 11, 
ст. 1312; № 26, ст. 3212; № 31, ст. 3954; 2010, № 5, ст. 531; № 9, ст. 967; 
№ 11, ст. 1224; № 38, ст. 4844; 2011, № 1, ст. 238; № 3, ст. 544; № 10, 
ст. 1415; № 12, ст. 1639; № 36, ст. 5148; № 46, ст. 6522; 2012, № 20, 
ст. 2562; № 25, ст. 3373; № 44, ст. 6027; № 49, ст. 6881; № 52, ст. 7516; 
2013, № 5, ст. 411; № 36, ст. 4578), дополнить подпунктом 5.2.292 
следующего содержания: 
"5.2.29
2
. порядок опубликования минимальных розничных цен 
табачной продукции;". 
2. Положение о Министерстве здравоохранения Российской 
Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 19  июня 2012  г. №  608 "Об утверждении Положения  
о Министерстве здравоохранения Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3526; 2013, № 16, 
ст. 1970; № 20, ст. 2477; № 22, ст. 2812; № 45, ст. 5822), дополнить 
подпунктами 5.2.2071 - 5.2.2075 следующего содержания: 
"5.2.207
1
. требования к знаку о запрете курения и к порядку его 
размещения; 
2 
 
5.2.207
2
. порядок создания и функционирования "горячих линий", 
способствующих прекращению потребления табака и лечению табачной 
зависимости; 
5.2.207
3
. порядок согласования материалов, подготовленных 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации для 
информирования населения о вреде потребления табака и вредном 
воздействии окружающего табачного дыма на территории 
соответствующего субъекта Российской Федерации; 
5.2.207
4
. перечень документов, удостоверяющих личность  
(в том числе личность иностранного гражданина или лица без гражданства 
в Российской Федерации) и позволяющих установить возраст покупателя 
табачной продукции; 
5.2.207
5
. информационно-коммуникационная стратегия по борьбе  
с потреблением табака;". 
3. Положение о Министерстве строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 
2013 г. № 1038 "О Министерстве строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 47, ст. 6117), дополнить 
подпунктом 5.2.1011 следующего содержания: 
"5.2.101
1
. требования к выделению и оснащению специальных мест 
на открытом воздухе для курения табака, к выделению и оборудованию 
изолированных помещений для курения табака (совместно  
с Министерством здравоохранения Российской Федерации);". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>