<document><title>Дмитрий Медведев посетил центр отдыха и оздоровления детей «Сосновый бор» в Якутии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
Посещение центра отдыха и оздоровления детей «Сосновый бор» в Якутии

Директор центра Яна Иванова рассказала премьеру, что за год учреждение способно принять около 3 тыс. детей – в среднем десять смен по 250–300 учеников. Во время пребывания в центре дети продолжают обучение в рамках образовательного процесса, занимаются спортом и проходят оздоровительные процедуры.
Дмитрий Медведев осмотрел медицинские и спортивные кабинеты, а в завершение пообщался с учащимися.

</text>
</document>