<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу ввоза в Российскую Федерацию и на таможенную территорию Таможенного союза средств защиты растений (пестицидов)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2014 года №201
Справка
109Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом в целях реализации норм Федерального закона «О безопасном обращении с пестицидами и агрохимикатами» и решения коллегии Евразийской экономической комиссии от 16 августа 2012 года №134 «О нормативных правовых актах в области нетарифного регулирования».
Согласно Положению о применении ограничений, утверждённому указанным решением коллегии Евразийской экономической комиссии, ввоз средств защиты растений на таможенную территорию Таможенного союза осуществляется по разовой лицензии, выдаваемой на основании решения органа государственной власти государства – члена Таможенного союза о возможности ввоза на таможенную территорию Таможенного союза средств защиты растений.
Ввоз образцов незарегистрированных средств защиты растений для проведения регистрационных и производственных испытаний осуществляется без лицензии при представлении заключения исполнительного органа государства – члена Таможенного союза, осуществляющего государственную регистрацию средств защиты растений, о целесообразности ввоза.
Согласно статье 1 Федерального закона «О безопасном обращении с пестицидами и агрохимикатами» федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственную регистрацию пестицидов и агрохимикатов, даёт разрешения на ввоз в Российскую Федерацию и вывоз из Российской Федерации пестицидов и агрохимикатов.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №190 «О внесении изменений в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации» полномочие по осуществлению государственной регистрации пестицидов и агрохимикатов закреплено за Минсельхозом России.
Подписанным постановлением вносятся изменения в Положение о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 года №450, в части наделения Минсельхоза России следующими полномочиями:
- выдача заключений о целесообразности ввоза в Российскую Федерацию образцов незарегистрированных средств защиты растений (пестицидов) для проведения регистрационных и производственных испытаний;
- принятие решения о возможности ввоза на таможенную территорию Таможенного союза средств защиты растений (пестицидов).
В связи с уточнением полномочий Минсельхоза России постановлением также вносятся изменения в распоряжение от 23 сентября 2010 года №1567-р в части определения Минсельхоза России (вместо Россельхознадзора) уполномоченным федеральным органом исполнительной власти на согласование заявлений о выдаче лицензий на экспорт и (или) импорт химических средств защиты растений.
Постановление рассмотрено и одобрено на заседании Правительства Российской Федерации 14 марта 2014 года.
</text>
</document>