<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий на реализацию мероприятий госпрограммы «Развитие здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2014 года №203. Постановление направлено на финансовое обеспечение мероприятий по профилактике, выявлению и лечению туберкулёза, ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С, снижению заболеваемости и смертности от этих инфекций в России.
Справка
277Kb
Документ подготовлен Минздравом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены в 2014 году субсидии бюджетам субъектов Федерации в размере 2,5 млрд рублей на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения».
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения этих субсидий (далее – правила). Кроме того, признаются утратившими силу Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулёза, лечения больных туберкулёзом, а также профилактических мероприятий, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2011 года №1181 (абзац второй пункта 1).
Утверждённые Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией следующих мероприятий:
- обследование населения с целью выявления туберкулёза, лечения больных туберкулёзом, а также профилактических мероприятий;
- финансовое обеспечение закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С.
Принятое постановление направлено на финансовое обеспечение мероприятий по профилактике, выявлению и лечению туберкулёза, ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С, снижению заболеваемости и смертности от этих инфекций в России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 марта 2014 г.  №  203   
 
МОСКВА  
 
 
О финансовом обеспечении реализации отдельных  
мероприятий государственной программы  
Российской Федерации "Развитие здравоохранения" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию отдельных мероприятий государственной 
программы Российской Федерации "Развитие здравоохранения". 
2. Признать утратившими силу:  
абзац второй пункта 1 постановления Правительства Российской 
Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181 "О финансовом обеспечении  
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий, 
направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, 
лечения больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 2, ст. 284); 
подпункт "б" пункта 180 изменений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности 
Министерства здравоохранения Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 4 сентября 
2012 г. № 882 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства 
здравоохранения Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5002); 
 2 
пункт 2 изменений, которые вносятся в постановление 
Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
16 октября 2013 г. № 928 "О финансовом обеспечении мероприятий, 
направленных на обследование населения с целью выявления туберкулеза, 
лечение больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 42, ст. 5383). 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 марта 2014 г.  №  203 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию  
отдельных мероприятий государственной программы  
Российской Федерации "Развитие здравоохранения" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией следующих 
мероприятий: 
а) обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения 
больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий; 
б) финансовое обеспечение закупок диагностических средств для 
выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами 
иммунодефицита человека и гепатитов B и C. 
2. Субсидии, указанные в пункте 1 настоящих Правил (далее  -
 субсидии), предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, 
отвечающих следующим критериям: 
а) наличие в субъекте Российской Федерации медицинских 
организаций, подведомственных исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, оказывающих медицинскую помощь больным 
туберкулезом и медицинскую помощь лицам, инфицированным вирусами 
иммунодефицита человека и гепатитов B и C; 
б) наличие утвержденной уполномоченным органом исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации региональной программы развития 
здравоохранения, включающей мероприятия, указанные в пункте 1 
настоящих Правил, и содержащей целевые показатели реализации 
мероприятий (далее - региональная программа). 
2 
 
3. Субсидии предоставляются при соблюдении следующих условий: 
а) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений целевых показателей реализации мероприятий, 
предусматриваемых региональной программой, значениям показателей 
результативности предоставления субсидии, установленным соглашением 
о предоставлении субсидий, заключаемым Министерством 
здравоохранения Российской Федерации с высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации  
(далее - соглашение) по форме, утверждаемой Министерством 
здравоохранения Российской Федерации; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий, указанных в 
пункте 1 настоящих Правил; 
в) организация проведения в субъекте Российской Федерации 
профилактических мероприятий, направленных на предупреждение и 
снижение смертности от туберкулеза, утвержденных уполномоченным 
органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации; 
г) соответствие организации деятельности медицинских организаций 
порядку оказания медицинской помощи больным туберкулезом, 
утвержденному Министерством здравоохранения Российской Федерации; 
д) организация подготовки и переподготовки медицинских кадров 
для медицинских организаций, в том числе по специальностям 
"фтизиатрия", "хирургия", "анестезиология-реаниматология", 
"рентгенология" и "ультразвуковая диагностика", и представление 
сведений о числе специалистов, прошедших подготовку и переподготовку; 
е) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
подготовки медицинских кадров по вопросам профилактики  
ВИЧ-инфекции и гепатитов B и C и оказания медицинской помощи лицам, 
инфицированным указанными вирусами; 
ж) выделение в медицинских организациях помещений, 
необходимых для оказания медицинской помощи больным туберкулезом, 
и проведение в указанных помещениях при необходимости текущего  
и капитального ремонта; 
з) включение мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил, 
в региональную программу. 
4. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
3 
 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству здравоохранения Российской Федерации на 
реализацию мероприятий, указанных в пункте 1 настоящих Правил. 
5. В соглашении предусматриваются: 
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
б) условия предоставления субсидии; 
в) сведения о размере предоставленной субсидии и размере 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта 
Российской Федерации на реализацию мероприятий, указанных в пункте 1 
настоящих Правил; 
г) целевое назначение субсидии; 
д) порядок и срок перечисления субсидии; 
е) значения показателей результативности предоставления субсидии, 
предусмотренных пунктом 17 настоящих Правил; 
ж) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
з) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия; 
и) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
к) иные определяемые Министерством здравоохранения Российской 
Федерации условия, регулирующие порядок предоставления субсидии. 
6. Высшие исполнительные органы государственной власти 
субъектов Российской Федерации представляют в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации заявки на предоставление 
субсидии, в которых указываются необходимый размер средств в пределах 
субсидии, расходное обязательство, на осуществление которого субсидия 
предоставляется, и срок возникновения денежного обязательства 
соответствующего субъекта Российской Федерации в целях исполнения 
указанного расходного обязательства. 
Форма заявки на предоставление субсидии и срок ее представления 
устанавливаются Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
4 
 
7. Перечни субъектов Российской Федерации, принимающих  
участие в реализации мероприятий, определяются Министерством 
здравоохранения Российской Федерации ежегодно. 
8. Общий размер предоставляемой бюджету субъекта Российской 
Федерации субсидии определяется по формуле: 
 
2i1ii SSS , 
 
где: 
Si1  - размер субсидии субъекта Российской Федерации, включенного 
в перечень субъектов Российской Федерации, принимающих участие в 
текущем финансовом году в реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 1 настоящих Правил; 
Si2 - размер субсидии субъекта Российской Федерации, включенного 
в перечень субъектов Российской Федерации, принимающих участие в 
текущем финансовом году в реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "б" пункта 1 настоящих Правил. 
9. Размер субсидии субъекта Российской Федерации, включенного в 
перечень субъектов Российской Федерации, принимающих участие в 
текущем финансовом году в реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 1 настоящих Правил, определяется по формуле:  
 
,
2
T
T
К
К
43838,0SS i
i
i
общ1i
i
 
 
где: 
Sобщ - размер субсидий, распределяемых между бюджетами 
субъектов Российской Федерации в текущем финансовом году; 
0,43838 - доля финансирования реализации мероприятий, 
предусмотренных подпунктом "а" пункта 1 настоящих Правил, в общем 
размере субсидий, распределяемых между бюджетами субъектов 
Российской Федерации, в 2014 - 2016 годах; 
Ki - значение показателя смертности от туберкулеза, рассчитанного 
на 100 тыс. человек, в i-м субъекте Российской Федерации, принимающем 
участие в реализации мероприятий, предусмотренных подпунктом "а" 
пункта 1 настоящих Правил; 
∑Ki - сумма значений показателя смертности от туберкулеза, 
рассчитанного на 100 тыс. человек, в субъектах Российской Федерации, 
5 
 
принимающих участие в реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 1 настоящих Правил; 
Ti - значение показателя заболеваемости туберкулезом, 
рассчитанного на 100 тыс. человек, в i-м субъекте Российской Федерации, 
принимающем участие в реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 1 настоящих Правил; 
∑Ti - сумма значений показателя заболеваемости туберкулезом, 
рассчитанного на 100 тыс. человек, в субъектах Российской Федерации, 
принимающих участие в реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 1 настоящих Правил. 
10. Размер субсидии субъекта Российской Федерации, включенного в 
перечень субъектов Российской Федерации, принимающих участие в 
текущем финансовом году в реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "б" пункта 1 настоящих Правил, определяется по формуле: 
 
,
KL2,5KDKN0,01
KL2,5KDKN0,01
0,56162SS
1idipi
1idipi
общi2  
 
где: 
Sобщ - размер субсидий, распределяемых между бюджетами 
субъектов Российской Федерации в текущем финансовом году; 
0,56162 - доля финансирования реализации мероприятий, 
предусмотренных подпунктом "б" пункта 1 настоящих Правил, в общем 
размере субсидий, распределяемых между бюджетами субъектов 
Российской Федерации, в 2014 - 2016 годах; 
0,01 - коэффициент стоимости скринингового исследования 
на антитела к вирусу иммунодефицита человека; 
Ni - численность населения в i-м субъекте Российской Федерации по 
данным Федеральной службы государственной статистики на начало 
отчетного года; 
Kp - коэффициент численности лиц, подлежащих обследованию 
на вирусы иммунодефицита человека и гепатитов B и C (соотношение 
численности лиц, подлежащих обследованию в отчетном году, и общей 
численности населения Российской Федерации); 
Di - численность лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита 
человека и гепатитов В и С, состоящих на диспансерном наблюдении 
(исключая больных, получающих антиретровирусную терапию), в i-м 
субъекте Российской Федерации на основании данных отчетной формы 
ежемесячного наблюдения по реализации приоритетного национального 
6 
 
проекта "Здоровье" - "Сведения о мероприятиях по профилактике ВИЧ-
инфекции, гепатитов В и С, выявлению и лечению больных ВИЧ" на конец 
отчетного года; 
Kd - коэффициент прироста численности лиц, инфицированных 
вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, состоящих 
на диспансерном наблюдении, на конец отчетного года (отношение Di 
к аналогичному показателю в предшествующем году). Если численность 
лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В 
и С, состоящих на диспансерном наблюдении, в отчетном году меньше, 
чем в предшествующем, коэффициенту (Kd) присваивается значение, 
равное единице; 
2,5 - коэффициент стоимости исследований CD4 лимфоцитов 
и вирусной нагрузки при проведении антиретровирусной терапии; 
Li - численность лиц, получавших антиретровирусную терапию,  
в i-м субъекте Российской Федерации на основании данных отчетной 
формы ежемесячного наблюдения по реализации приоритетного 
национального проекта "Здоровье" - "Сведения о мероприятиях по 
профилактике ВИЧ-инфекции, гепатитов В и С, выявлению и лечению 
больных ВИЧ" на конец отчетного года; 
К1 - коэффициент прироста численности лиц, получавших 
антиретровирусную терапию, в i-м субъекте Российской Федерации 
в сравнении с предшествующим годом (отношение Li к аналогичному 
показателю в предшествующем году). Если численность лиц, получавших 
антиретровирусную терапию, в отчетном году меньше, чем в 
предшествующем, коэффициенту (К1) присваивается значение, равное 
единице. 
11. Субсидии предоставляются на условиях софинансирования 
субъектами Российской Федерации расходного обязательства, 
обеспечивающего выполнение показателей результативности 
предоставления субсидий. 
12. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации определяется по формуле: 
 
,
РБО
5,0
У
i
i  
 
где: 
0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации; 
7 
 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 95 и ниже 
5 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации 
и определяется в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 мая 2008 г. № 392 "О формировании, 
предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации". 
Увеличение размера бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в бюджете субъекта Российской Федерации на мероприятия, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил, не влечет за собой обязательств по 
увеличению размера субсидии, предоставляемой из федерального 
бюджета. 
13. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации устанавливается федеральным законом  
о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
14. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, в том числе по остаткам субсидий, не использованных 
на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, 
установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
В  случае принятия решения Министерством здравоохранения 
Российской Федерации о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению субсидий территориальному 
органу Федерального казначейства операции по кассовым расходам 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, осуществляются не позднее  
2-го рабочего дня, следующего за днем представления получателем 
средств бюджета субъекта Российской Федерации в территориальный 
орган Федерального казначейства платежных документов, оформленных 
в установленном порядке. 
8 
 
15. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, 
открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации, для последующего 
перечисления в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
В  случае если в соответствии с федеральным законом 
о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период 
полномочия получателя средств федерального бюджета по перечислению 
субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации переданы 
территориальному органу Федерального казначейства, предоставление 
субсидий осуществляется в соответствии с настоящими Правилами.  
При этом учитывается, что перечисление субсидий осуществляется на 
счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для 
учета операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов 
Российской Федерации, не позднее 2-го рабочего дня, следующего за днем 
предоставления получателями средств бюджета субъекта Российской 
Федерации в территориальный орган Федерального казначейства 
оформленных в установленном порядке платежных документов 
по кассовым расходам бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия. 
16. Информация о размере и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
17. Для оценки результативности предоставления субсидии 
используются следующие показатели: 
а) смертность от туберкулеза (случаев на 100 тыс. человек); 
б) охват населения профилактическими осмотрами на туберкулез 
(процентов); 
в) доля ВИЧ-инфицированных лиц, состоящих на диспансерном 
наблюдении, в общем количестве лиц, у которых выявлена ВИЧ-инфекция  
(процентов); 
г) доля ВИЧ-инфицированных лиц, получающих антиретровирусную 
терапию, в общем количестве лиц, состоящих на диспансерном 
наблюдении (процентов). 
18. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 

</text>
</document>