<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий на реализацию мероприятий госпрограммы «Развитие здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2014 года №203. Постановление направлено на финансовое обеспечение мероприятий по профилактике, выявлению и лечению туберкулёза, ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С, снижению заболеваемости и смертности от этих инфекций в России.
Справка
277Kb
Документ подготовлен Минздравом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены в 2014 году субсидии бюджетам субъектов Федерации в размере 2,5 млрд рублей на реализацию отдельных мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения».
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения этих субсидий (далее – правила). Кроме того, признаются утратившими силу Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулёза, лечения больных туберкулёзом, а также профилактических мероприятий, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2011 года №1181 (абзац второй пункта 1).
Утверждённые Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией следующих мероприятий:
- обследование населения с целью выявления туберкулёза, лечения больных туберкулёзом, а также профилактических мероприятий;
- финансовое обеспечение закупок диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С.
Принятое постановление направлено на финансовое обеспечение мероприятий по профилактике, выявлению и лечению туберкулёза, ВИЧ-инфекции и гепатитов В и С, снижению заболеваемости и смертности от этих инфекций в России.
</text>
</document>