<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию проектов в рамках госпрограммы «Информационное общество (2011–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Информационное общество (2011–2020 годы)»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2014 года №388-р
Справка
166Kb
Проект распоряжения разработан Минкомсвязью. Документом утверждается распределение в 2014 году субсидий из федерального бюджета на реализацию проектов по становлению информационного общества в субъектах Российской Федерации. Эти проекты разрабатываются в рамках Государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)», утверждённой распоряжением Правительства от 20 октября 2010 года №1815-р.
В соответствии с пунктом 3 Правил распределения и предоставления указанных субсидий, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 года №560, средства предоставляются субъектам Федерации по результатам конкурсного отбора заявок на их получение.
Конкурсной комиссией были признаны победителями 61 субъект Российской Федерации. В федеральном бюджете предусмотрено выделение в 2014 году средств на указанные субсидии в размере 1 155,62 млн рублей. Подписанным распоряжением утверждается распределение этих субсидий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 марта 2014 года.
</text>
</document>