<document><title>Брифинг заместителя Председателя Правительства – полномочного представителя Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева по итогам совещания о развитии Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Ю.Трутнев: Здравствуйте, уважаемые коллеги! Пожалуйста, вопросы.
Вопрос: Газета «Ведомости». Маргарита Лютова. Юрий Петрович, не могли бы вы поподробнее рассказать о тех предложениях, о которых сегодня на совещании докладывал министр Галушка по созданию территории опережающего развития? И конкретный вопрос: есть ли там налоговые льготы и если есть, то какие, по каким налогам? Если есть упрощённые процедуры, то какие? И приняты ли вообще эти предложения? Спасибо.
Ю.Трутнев: Прежде всего я хотел бы сказать, что, на мой взгляд, сегодня состоялся шаг в формировании условий для ускорения социально-экономического развития Дальнего Востока. Это не только совещание. Прежде всего завершена работа по передаче полномочий Минвостокразвития. Правительством принято решение о наделении Минвостокразвития дополнительными полномочиями, связанными с согласованием в установленном порядке проектов государственных и федеральных программ. Что это значит? То есть мы будем добиваться учёта приоритета развития Дальнего Востока во всех программах, осуществляемых на территории Российской Федерации.
Далее. Полномочия собственника в отношении отдельных видов имущества, составляющих государственную казну, переданы; содействие в реализации инвестиционных проектов; координация деятельности приоритетных инвестиционных проектов; координация деятельности территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа (тоже очень важное полномочие); согласование инвестиционных программ и планов по развитию инфраструктуры, реализуемых государственными корпорациями; организация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации; разработка мер по стимулированию экспорта товаров и так далее. Не буду всё перечислять, здесь достаточно… Это и мониторинг деятельности федеральных органов исполнительной власти; мониторинг реализации государственных и федеральных целевых программ на территории Дальнего Востока...
Все эти полномочия нужны Минвостокразвития не для того чтобы быть более значимым министерством, а для того чтобы осуществлять возложенную на них ответственность по развитию Дальнего Востока, для того чтобы они могли принимать решения, а не только вносить предложения. Это в полной мере соответствует указу Президента о создании Минвостокразвития, просто до этой поры, к сожалению, эти положения указа не были реализованы. Сегодня Правительство приняло соответствующее решение. Вот это первый и очень важный шаг.
Далее. Вы задавали вопрос на тему доклада о территориях опережающего развития. Сегодня на совещании под руководством Дмитрия Анатольевича Медведева докладывался законопроект о территориях опережающего развития. Что необходимо сказать в части законопроекта? Вы знаете, что на заседании правительственной комиссии мы обсуждали вопрос о новой модели развития Дальнего Востока и говорили о том, что Дальний Восток должен быть сориентирован на конкуренцию с нашими соседями. Мы понимаем, что это очень сложная конкуренция, что конкурировать нам надо с самыми быстроразвивающимися странами мира, поэтому и требования к нашей конкурентности должны быть столь же высокими.
Проанализирована скорость прохождения административных процедур, проанализированы налоговые режимы. Практически по всем административным процедурам скорость прохождения наших процедур, скажем так, отстаёт на порядок от мировых практик в странах АТР. Соответственно, нужны кардинальные изменения.
Проект закона о территориях опережающего развития создаёт возможности изъятия из законодательства Российской Федерации, позволяющие для территорий опережающего развития создавать отдельные режимы налогообложения, отдельные порядки прохождения административных процедур.
Мы исходим из того, что уполномоченные федеральные органы исполнительной власти (а таким уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, очевидно, должно быть Минвостокразвития) должны иметь возможность применения гибкого механизма по отношению не просто к территориям опережающего развития, а к каждой территории опережающего развития.
Вопрос: А сколько их будет, пока непонятно?
Ю.Трутнев: Проанализировано сегодня 400 площадок. Пока Минвостокразвития предлагает 23 наиболее подготовленные площадки для создания территорий опережающего развития в девяти субъектах Российской Федерации Дальневосточного федерального округа.
Вопрос: Здравствуйте, Юрий Петрович. «Интерфакс». Вы по итогам прошлого совещания говорили, что необходимо в 2014 году изыскать около 170 млрд рублей на реализацию инвестпроектов на Дальнем Востоке. Есть ли уже какое-нибудь понимание с Минфином и не получится ли так, что Крым, будучи тоже территорией опережающего развития, часть денег заберёт на себя? И второй вопрос: есть ли какое-то понимание, какие офисы, какие госкомпании могут переехать на Дальний Восток, и обсуждалась ли эта тема?
Ю.Трутнев: Список готов, но руководству Правительства я его ещё не докладывал, поэтому сразу после доклада, после решение Председателя Правительства, Президента страны мы вас об этом проинформируем. Это что касается переезда.
Теперь что касается территории опережающего развития.
Ю.Трутнев: Вы знаете, мы вообще не считаем, что создаём какой-то механизм, скажем так, перераспределяющий ресурсы. Прежде всего мы создаём механизм, создающий лучшие условия для ведения бизнеса. Этот механизм абсолютно конкурентен. И сегодня мы говорили с Игорем Ивановичем Шуваловым о том, что аналогичные территории опережающего развития будут создаваться и в Сибири. Не видим в этом ничего плохого, почему нет? Более того, вообще, когда управленцы конкурируют, в этом тоже нет ничего плохого. У кого будет лучше получаться, тот и герой. Мы сегодня исходим из того, что наша задача – и развивать Дальний Восток, и в то же самое время создавать лучшие практики, лучшие модели управления развитием, и если они хорошо себя зарекомендуют на Дальнем Востоке, они могут точно так же успешно применяться и в Сибири, и в Крыму. Ничего плохого в этом не вижу абсолютно. Это нормально.
Вопрос: А вот 170 млрд рублей?..
Ю.Трутнев: По поводу средств я бы хотел сказать ещё одну вещь. Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Анатольевич Медведев принял решение о том, что совещания, посвящённые ходу нашего движения по ускорению развития Дальнего Востока, будут проходить ежемесячно. Следующее совещание будет на территории Дальнего Востока в течение апреля. Для того чтобы эти совещания были эффективны, чтобы по результатам действительно происходило движение, надо добиваться того, чтобы каждое принимаемое на них решение исполнялось.
Сегодня я внёс предложение о создании отдельной контрольной группы, которая будет контролировать исполнение поручений, данных по результатам совещаний, потому что нам нужны сущностные предложения, нужно движение вперёд. Почему я отвечаю этой информацией на ваш вопрос? Потому что было поручение Минфину изыскать, определить источники финансирования создания институтов развития Дальнего Востока – это как раз те средства, о которых вы говорите. Это поручение сегодня не исполнено. Об этом мы Минфину сказали, и мы получили поручение о создании такой рабочей группы, у которой будут в том числе полномочия вносить предложения о дисциплинарном наказании тех руководителей ведомств, которые не выполняют решения совещаний под руководством Председателя Правительства.
Вопрос: Можно ещё уточняющий вопрос по территориям опережающего развития? Будут ли какие-то ограничения, какие проекты там могут реализовываться, например, только не сырьевые? Это первый вопрос. Второй касается дочернего фонда ВЭБа по развитию Дальнего Востока и Забайкальского региона. Понятно ли, что с ним будет, какова его дальнейшая судьба?
Ю.Трутнев: Специализация территорий опережающего развития будет разной. В то же время, очевидно, мы не будем включать в территории опережающего развития и без того динамично развивающиеся отрасли. Например, отрасли, связанные с добычей углеводородов, вряд ли нуждаются в такой сфокусированной государственной поддержке.
Что касается фонда развития Дальнего Востока, то мы уже высказали позицию, она поддержана: мы будем создавать фонд развития Дальнего Востока в новых рамках, он не должен быть дочерним обществом ВЭБа, он будет одним из тех четырёх институтов развития, о которых я, собственно говоря, уже упомянул.
Вопрос: Фонд – имеется в виду ООО?
Ю.Трутнев: Акционерное общество.
Вопрос: А в чём тогда разница?
Ю.Трутнев: Разница достаточно принципиальна. Каждая организация, как и каждый человек, делает то, на что она смотивирована. Вот сегодня у Внешэкономбанка существует задача, связанная с кредитованием, получением дохода от этой деятельности, связанная с поддержанием ликвидности и так далее. Он в рамках этих задач и работает. Задача по развитию Дальнего Востока у него какая-нибудь 113-я в приоритетах. Нам нужна организация, которая безусловно работает только на Дальний Восток, для которой основной критерий деятельности – это: помогает она развиваться Дальнему Востоку или нет, и другой оценки нет. Не помогает, значит, надо менять руководство немедленно или стратегию менять. То есть нам нужен инструмент, сфокусированный исключительно на развитие Дальнего Востока. Вы знаете, что фонд Внешэкономбанка не израсходовал на Дальний Восток за всё время существования ни рубля. Такая ситуация, если инструмент будет направлен на Дальний Восток непосредственно, невозможна в принципе. Вот и вся разница.
Вопрос: Телеканал «РБК», Александра Коневская. Насколько я помню с прошлого совещания, там не все эти деньги должны были быть бюджетными. Были ли, может быть, уже найдены какие-то внебюджетные источники финансирования создания этих институтов Дальнего Востока, потому что интересен прогресс, который произошёл за месяц. То есть о создании этих институтов мы узнали месяц назад. Соответственно, что конкретно было сделано и сделано ли?
И второй вопрос. Вы сегодня на совещании сказали, что те деньги, которые остаются от ФЦП, которые идут РФПИ… Есть и другие организации, которым они могли бы пойти...
Ю.Трутнев: Это правда.
Вопрос: Есть ли у вас какие-то, может быть, конкретные планы на конкретную сумму денег? На что вам они нужны?
Ю.Трутнев: Фонд развития Дальнего Востока. Меня, конечно, интересует выполнение той задачи, которая поставлена непосредственно передо мной Президентом Российской Федерации, руководителем Правительства. Моя задача – развивать Дальний Восток. Соответственно, когда разговор о том, что средства, неизрасходованные от госпрограмм, уйдут в РФПИ, я и сказал о том, что существуют другие институты развития – очевидно, мы бы хотели, чтобы часть средств пошла на развитие Дальнего Востока через Фонд развития Дальнего Востока. Тем более что, скажу честно, принцип работы РФПИ и принцип работы Фонда по развитию Дальнего Востока несколько разные, не буду сейчас подробнее на этом останавливаться.
Второй ваш вопрос был на тему прогресса за месяц. Я уже сказал о том, что сегодня Министерство по развитию Дальнего Востока стало действительно министерством с теми полномочиями (станет после того, как будет подписан документ Правительством, но тем не менее решение принято), федеральным органом исполнительной власти, который не просто отвечает за это, но и у которого есть полномочия нести эту ответственность. Это достаточно большая работа.
Второе. Как я уже сказал, подготовлен законопроект о территориях опережающего развития. Чем отличаются территории опережающего развития от тех структур, которые сегодня уже работают, – особых экономических зон? Прежде всего тем, что они направлены на глобальную конкурентность, не на внутреннюю, и закон о территориях опережающего развития позволяет вводить не только налоговые преференции, но и иные режимы регулирования.
Сегодня было очень горячее на самом деле обсуждение закона. Была оценка, что закон совсем революционный, что может быть, даже чуть-чуть его, скажем так, сделав менее революционным, мы тем не менее создадим сильный инструмент. Мы будем продолжать работу над законом, времени у нас ещё немножко есть, тем не менее мы хотим создать принципиально другую оболочку для создания территорий опережающего развития. Это много новшеств, действительно больших новаций, но по-другому, на мой взгляд, нельзя, потому что быть наполовину конкурентоспособными – например, когда у нас налоги хорошие, но, чтобы подключиться к энергоснабжению, нужен год или, чтобы пройти таможенные процедуры, нужно времени в 10 раз больше, чем у соседей, – такая конкуренция не будет работать, то есть деньги придут всё равно не к нам. Это второе, чем мы занимались. И третье – это полевая работа, потому что эти 400 площадок, о которых я говорил, реально обследованы, то есть там были специалисты Минвостокразвития, мы посмотрели инфраструктуру, местоположение, наличие трудовых ресурсов и, исходя из этого, из 400 обследованных на территории Дальнего Востока площадок, выбрано 23 для дальнейшей работы.
Что касается создания институтов развития, это будет следующий шаг. Сейчас вместе с полномочиями и с законом выходить с институтами развития, наверное, было бы немножечко всё-таки много в одной корзине.
Вопрос: А внебюджетные средства какие?
Ю.Трутнев:  Вы знаете, сам по себе процесс работы институтов развития связан не с бюджетным финансированием, а с созданием условий для бизнеса. Поэтому мы сразу исходим из того, что все деньги, которые будут инвестироваться в создание территорий опережающего развития, в поддержку инвестиционных проектов, должны инвестироваться со значительным мультипликатором, то есть на 1 рубль бюджетных средств должно привлекаться как минимум 7, 8, 10 рублей внебюджетных. Это практически такое граничное условие, при котором мы будем содействовать реализации того или иного проекта.
</text>
</document>