<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению российского присутствия на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели вопрос о результатах производственной и финансовой деятельности ФГУП «ГТ "Арктикуголь"» на архипелаге Шпицберген в 2013 году и о программе деятельности на 2014 год.
Также члены Комиссии рассмотрели меры, направленные на обеспечение защиты интересов Российской Федерации и российских организаций на архипелаге Шпицберген.
По итогам обсуждения МИДу России, ФГУП «ГТ "Арктикуголь"» совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти
поручено представить дополнительные предложения по комплексу конкретных мер на период до 2015 года, в целях расширения данного комплекса мер на период до 2020 года. Речь идет о мероприятиях, реализация которых потребует расходов федерального бюджета.
На заседании был рассмотрен также вопрос об обращении к Норвежской Стороне относительно возможности осуществления финансовой поддержки конкретных инфраструктурных объектов в посёлках Баренцбург и Пирамида.
Кроме того, участники заседания рассмотрели и в целом одобрили проект концепции создания и развития Российского научного центра на архипелаге Шпицберген.
После обсуждения вопроса о включении Шпицбергена в совместный российско-норвежский туристический оборот Минобрнауки совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти было поручено обеспечить прохождение студентами вузов производственной практики на базе научно-исследовательских лабораторий архипелага Шпицберген.
</text>
</document>