<document><title>Об упрощении порядка представления информации организациями и индивидуальными предпринимателями в Росфинмониторинг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 марта 2014 года №209


Проект постановления «Об утверждении Положения о представлении информации в Федеральную службу по финансовому мониторингу организациями, осуществляющими операции с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальными предпринимателями и направлении Федеральной службой по финансовому мониторингу запросов в организации, осуществляющие операции с денежными средствами и иным имуществом, и индивидуальным предпринимателям» (далее – Положение) подготовлен Росфинмониторингом.
Документ разработан в целях реализации положений статьи 13 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» (далее – Федеральный закон №134-ФЗ), которым вносятся изменения в Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон №115-ФЗ).
Постановлением установлены порядок представления в Росфинмониторинг информации организациями, осуществляющими операции с денежными средствами или иным имуществом (далее – организации), и индивидуальными предпринимателями, а также порядок направления службой запросов в организации и индивидуальным предпринимателям на представление информации.
Статьёй 5 Федерального закона №134-ФЗ права и обязанности, возложенные этим Федеральным законом на организации, распространяются на индивидуальных предпринимателей, являющихся страховыми брокерами, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих скупку, куплю-продажу драгоценных металлов и драгоценных камней, ювелирных изделий из них и лома таких изделий, а также индивидуальных предпринимателей, оказывающих посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества.
В этой связи указанные индивидуальные предприниматели включены в перечень организаций, которые представляют в Росфинмониторинг информацию в отношении операций, подлежащих обязательному контролю, а также в отношении которых при реализации программ внутреннего контроля возникают подозрения об их осуществлении с целью легализации доходов, полученных преступным путём, или финансирования терроризма.
Так, статьёй 6 Федерального закона №115-ФЗ определено, что обязательному контролю подлежат операции с денежными средствами или иным имуществом, если сумма, на которую они совершаются, равна или превышает 600 тыс. рублей. Данной статьёй определён и перечень операций, подпадающих под действие Федерального закона №115-ФЗ (операции с денежными средствами в наличной форме, по зачислению и переводу на счёт денежных средств, предоставлению или получению кредита (займа), операции с ценными бумагами, по банковским счетам и иные сделки с движимым имуществом и другие). Внутренний контроль осуществляется организацией и индивидуальным предпринимателем на основании разработанных ими правил в соответствии со статьёй 7 Федерального закона №115-ФЗ.
Утверждённый порядок включает в себя сроки представления информации и направления запросов в организации и индивидуальным предпринимателям, виды представляемой и запрашиваемой информации, её формат и способы представления, а также ответственность организации и индивидуального предпринимателя за непредставление или несвоевременное представление информации и её недостоверность.
Кроме того, положением устанавливается ответственность для руководителей организаций и индивидуальных предпринимателей за неисполнение положения, а для работников Росфинмониторинга – за разглашение сведений, составляющих служебную, банковскую, налоговую или коммерческую тайну, ставших им известными при постановке организаций и индивидуальных предпринимателей на учёт.
Документ направлен на упрощение порядка представления информации организациями и индивидуальными предпринимателями в Росфинмониторинг и направления службой соответствующих запросов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 марта 2014 г.  №  209   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Положения о представлении информации  
в Федеральную службу по финансовому мониторингу организациями, 
осуществляющими операции с денежными средствами или иным 
имуществом, и индивидуальными предпринимателями  
и направлении Федеральной службой по финансовому  
мониторингу запросов в организации, осуществляющие  
операции с денежными средствами или иным имуществом,  
и индивидуальным предпринимателям 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О противодействии 
легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и 
финансированию терроризма" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о представлении информации 
в Федеральную службу по финансовому мониторингу организациями, 
осуществляющими операции с денежными средствами или иным 
имуществом, и индивидуальными предпринимателями и направлении 
Федеральной службой по финансовому мониторингу запросов 
в организации, осуществляющие операции с денежными средствами или 
иным имуществом, и индивидуальным предпринимателям. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 марта 2014 г. № 209 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о представлении информации в Федеральную службу по финансовому 
мониторингу организациями, осуществляющими операции 
с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальными 
предпринимателями и направлении Федеральной службой по 
финансовому мониторингу запросов в организации, осуществляющие 
операции с денежными средствами или иным имуществом,  
и индивидуальным предпринимателям 
 
 
1. Настоящее Положение регулирует порядок представления 
в Федеральную службу по финансовому мониторингу информации и 
документов (далее - информация) и направления Службой запросов, 
предусмотренных Федеральным законом "О  противодействии легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
терроризма" (далее - Федеральный закон). 
2. Информация представляется организациями, осуществляющими 
операции с денежными средствами или иным имуществом, указанными  
в части первой статьи 5 Федерального закона (далее - организации), и 
индивидуальными предпринимателями, указанными в части второй 
статьи 5 Федерального закона (далее - индивидуальные предприниматели). 
3. Организации и индивидуальные предприниматели представляют  
в Федеральную службу по финансовому мониторингу следующую 
информацию: 
а) о подлежащих обязательному контролю операциях с денежными 
средствами или иным имуществом, предусмотренную абзацами вторым - 
восьмым подпункта 4 пункта 1 статьи 7 Федерального закона; 
б) об операциях с денежными средствами или иным имуществом,  
в отношении которых при реализации правил внутреннего контроля 
возникают подозрения об их осуществлении в целях легализации 
  
2 
(отмывания) доходов, полученных преступным путем, или 
финансирования терроризма; 
в) о принятых мерах по замораживанию (блокированию) денежных 
средств или иного имущества, принадлежащих организации или 
физическому лицу, включенным в перечень организаций и физических 
лиц, в отношении которых имеются сведения об их причастности к 
экстремистской деятельности или терроризму, либо организации или 
физическому лицу, в отношении которых межведомственным 
координационным органом принято решение, предусмотренное частью 1 
статьи 74 Федерального закона; 
г) о наличии в результате проверки своих клиентов организаций и 
физических лиц, в отношении которых применены либо должны 
применяться меры по замораживанию (блокированию) денежных средств 
или иного имущества; 
д) о фактах препятствия со стороны государства (территории), в 
котором (на которой) расположены филиалы и представительства, а также 
дочерние организации организаций, осуществляющих операции с 
денежными средствами или иным имуществом, реализации такими 
филиалами, представительствами и дочерними организациями положений 
Федерального закона; 
е) о приостановленных в соответствии с пунктом 10 статьи 7 
Федерального закона операциях с денежными средствами или иным 
имуществом. 
4. Информация представляется в Федеральную службу по 
финансовому мониторингу организациями и индивидуальными 
предпринимателями в следующие сроки: 
а) информация, указанная в подпункте "а" пункта 3 настоящего 
Положения, - в течение 3 рабочих дней, следующих за днем совершения 
соответствующей операции; 
б) информация, указанная в подпункте "б" пункта 3 настоящего 
Положения, - в течение 3 рабочих дней, следующих за днем выявления 
операции, в отношении которой при реализации правил внутреннего 
контроля возникают подозрения о ее осуществлении в целях легализации 
(отмывания) доходов, полученных преступным путем, или 
финансирования терроризма; 
в) информация, указанная в подпунктах "в" и "е" пункта 3 
настоящего Положения, - незамедлительно; 
  
3 
г) информация, указанная в подпункте "г" пункта 3 настоящего 
Положения, - в течение 5 рабочих дней, следующих за днем окончания 
соответствующей проверки; 
д) информация, указанная в подпункте "д" пункта 3 настоящего 
Положения, - в течение 5 рабочих дней, следующих за днем выявления 
соответствующих фактов. 
5. Кредитные организации представляют в Федеральную службу по 
финансовому мониторингу информацию, указанную в подпунктах "а", "б", 
"д" и "е" пункта 3 настоящего Положения, в порядке, установленном 
Центральным банком Российской Федерации по согласованию с 
Федеральной службой по финансовому мониторингу, а информацию, 
указанную в подпунктах "в" и "г" пункта 3 настоящего Положения,  
в порядке, установленном Центральным банком Российской Федерации. 
6. Организации федеральной почтовой связи в дополнение  
к информации, указанной в пункте 3 настоящего Положения, 
представляют сведения о почтовых переводах денежных средств, при 
осуществлении которых в поступившем почтовом сообщении отсутствует 
предусмотренная пунктом 7 статьи 72 Федерального закона информация  
о плательщике, в отношении которых у работников федеральной почтовой 
связи возникают подозрения, что они осуществляются в целях легализации 
(отмывания) доходов, полученных преступным путем, или 
финансирования терроризма. 
Такие сведения представляются не позднее рабочего дня, 
следующего за днем признания такой операции подозрительной. 
7. Информация, указанная в пунктах 3 и 6 настоящего Положения, 
представляется в Федеральную службу по финансовому мониторингу в 
электронной форме по телекоммуникационным каналам связи, в том числе 
через интернет-портал Службы, либо на машинном носителе. 
Такая информация может также представляться в электронной форме 
посредством использования инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме, в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июня 2011 г. 
№ 451 "Об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме", либо иной государственной инфраструктуры при 
  
4 
условии обеспечения надлежащего уровня защиты передаваемой 
информации, определяемого Федеральной службой по финансовому 
мониторингу. 
8. Формат представления информации, форма кодирования и 
перечни (справочники) кодов, подлежащих использованию при ее 
представлении, а также телекоммуникационные каналы связи, 
используемые для передачи информации в электронной форме в 
соответствии с абзацем первым пункта 7 настоящего Положения, 
определяются Федеральной службой по финансовому мониторингу. 
9. Направляемая в электронной форме информация, указанная  
в пунктах 3  и  6 настоящего Положения, подписывается усиленной 
квалифицированной электронной подписью. 
10. В целях проверки достоверности получаемой информации, а 
также выявления операций с денежными средствами и иным имуществом, 
имеющих признаки связи с легализацией (отмыванием) доходов, 
полученных преступным путем, или финансированием терроризма, 
организации и индивидуальные предприниматели в соответствии  
с подпунктом 5 пункта 1 статьи 7 Федерального закона представляют  
в Федеральную службу по финансовому мониторингу по ее запросам 
имеющуюся у них информацию об операциях клиентов (включая 
подтверждающие эту информацию документы или заверенные  
в установленном порядке копии документов) и о бенефициарных 
владельцах клиентов. 
При этом организации и индивидуальные предприниматели  
(за исключением кредитных организаций) представляют информацию обо 
всех известных им гражданско-правовых договорах клиентов, сведения о 
которых запрашиваются Федеральной службой по финансовому 
мониторингу, а также обо всех операциях с денежными средствами и иным 
имуществом, осуществлявшихся запрашиваемой организацией или 
индивидуальным предпринимателем по поручению указанных клиентов. 
11. Кредитные организации представляют по запросу Федеральной 
службы по финансовому мониторингу следующую информацию об 
операциях клиентов: 
а) заверенные копии гражданско-правовых договоров;  
б) сведения о гражданско-правовых договорах клиентов;  
в) сведения об операциях клиента с векселями; 
г) заверенные копии паспортов сделок; 
д) ведомости банковского контроля; 
е) справки о подтверждающих документах; 
  
5 
ж) заверенные копии карточек с образцами подписей и оттиска 
печати; 
з) информацию о движении средств по счетам (вкладам) клиента 
(выписки за определенный в запросе период времени по операциям на 
счетах клиента, сведения о движении денежных средств по банковским 
картам, эмитированным к счетам физического лица за период времени, 
определенный в запросе); 
и) сведения об операциях по переводу денежных средств, 
совершенных физическим лицом без открытия счета; 
к) сведения об операциях по переводу электронных денежных 
средств; 
л) сведения о валютно-обменных операциях, совершенных 
физическим лицом без открытия счета; 
м) копии заявлений на открытие (закрытие) счетов; 
н) копии анкет (досье) клиентов кредитной организации, включая 
сведения о бенефициарных владельцах клиентов; 
о) копии паспортов лиц, имеющих право на проведение финансовых 
операций по счетам (в случае управления счетом на основании 
доверенности - копии такой доверенности). 
12. Организации и индивидуальные предприниматели представляют 
информацию по запросу о бенефициарных владельцах клиентов с учетом 
требований абзаца второго подпункта 1 пункта 1 статьи 7 Федерального 
закона. 
13. Организации и индивидуальные предприниматели могут 
представлять в Федеральную службу по финансовому мониторингу иную 
информацию, не указанную в запросе, но необходимую, по их мнению, для 
эффективной реализации требований Федерального закона. 
14. Запросы, указанные в пунктах 10 и 16 настоящего Положения, 
направляются в электронной форме. Формат электронного запроса, а также 
телекоммуникационные каналы связи, используемые для его направления, 
определяются Федеральной службой по финансовому мониторингу, а для 
кредитных организаций - Федеральной службой по финансовому 
мониторингу по согласованию с Центральным банком Российской 
Федерации. При направлении Службой запросов в электронной форме 
может также использоваться инфраструктура, указанная в абзаце втором 
пункта 7 настоящего Положения. 
15. При необходимости запросы, указанные в пунктах 10 и 16 
настоящего Положения, могут направляться в письменном виде. 
  
6 
Форма письменного запроса и перечень должностных лиц, имеющих 
право направлять запросы, определяются Федеральной службой по 
финансовому мониторингу, а форма письменного запроса для кредитных 
организаций - Федеральной службой по финансовому мониторингу по 
согласованию с Центральным банком Российской Федерации. 
Запросы в электронной форме подписываются усиленной 
квалифицированной электронной подписью. 
16. В целях обеспечения взаимодействия и информационного обмена 
с компетентными органами иностранных государств в сфере 
противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию терроризма Федеральная служба по 
финансовому мониторингу вправе направлять в организации  и 
индивидуальным предпринимателям запросы о представлении 
информации, необходимой для выполнения обязательств по 
соответствующим международным договорам Российской Федерации. 
17. Основанием для направления запроса по операциям с денежными 
средствами или иным имуществом, совершенным до 1 февраля 2002 г., 
является наличие международного поручения или запроса о проверке 
законности проведенных операций, поступившего в Федеральную службу 
по финансовому мониторингу на основании соответствующего 
международного договора Российской Федерации. 
18. Организации и индивидуальные предприниматели представляют 
информацию, указанную в пунктах 10 - 13 и 16 настоящего Положения,  
в течение 5 рабочих дней с даты получения соответствующего запроса. 
Указанный срок может быть увеличен на 3 рабочих дня в случае, если для 
представления такой информации организации требуется получить 
соответствующую информацию из своего филиала (иного обособленного 
подразделения), либо в случае, если организация передала исполнение 
запроса своему филиалу. 
Кредитные организации представляют информацию, указанную в 
подпункте "з" пункта 11 настоящего Положения, в порядке, установленном 
Центральным банком Российской Федерации по согласованию с 
Федеральной службой по финансовому мониторингу. 
Организации и индивидуальные предприниматели,  
не располагающие запрашиваемой информацией, обязаны сообщать  
об этом в Федеральную службу по финансовому мониторингу в сроки, 
установленные абзацем первым настоящего пункта. 
  
7 
С учетом объема, характера и содержания запрашиваемой 
информации Служба может определить иной срок ее представления. 
19. Информация, указанная в пунктах 10 - 13 и 16 настоящего 
Положения, представляется в Федеральную службу по финансовому 
мониторингу в электронной форме по телекоммуникационным каналам 
связи, в том числе через интернет-портал Службы, либо на машинном 
носителе.  
Такая информация может также представляться в электронной форме 
посредством использования инфраструктуры, указанной в абзаце втором 
пункта 7 настоящего Положения. 
По согласованию с Федеральной службой по финансовому 
мониторингу запрашиваемая информация может представляться на 
бумажном носителе. 
Формат представления информации, а также способы ее 
представления и телекоммуникационные каналы связи определяются 
Федеральной службой по финансовому мониторингу, а для кредитных 
организаций - Центральным банком Российской Федерации по 
согласованию с Федеральной службой по финансовому мониторингу. 
Представляемая по запросам в электронной форме информация 
подписывается усиленной квалифицированной электронной подписью. 
20. Организации и индивидуальные предприниматели не вправе 
информировать клиентов и иных лиц о получении запросов Федеральной 
службы по финансовому мониторингу, а также о содержании 
представленной ими информации по таким запросам. 
21. Лица, нарушившие порядок представления информации, 
установленный настоящим Положением, несут ответственность  
согласно законодательству Российской Федерации. 
22. При передаче в Федеральную службу по финансовому 
мониторингу информации должна обеспечиваться ее защита  
в соответствии с законодательством Российской Федерации. 
23. Работники Федеральной службы по финансовому мониторингу 
обеспечивают сохранность ставших им известными сведений, связанных  
с деятельностью Службы, составляющих служебную, банковскую, 
налоговую, коммерческую тайну или тайну связи, и несут установленную 
законодательством Российской Федерации ответственность за разглашение 
этих сведений. 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 марта 2014 г. № 209 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации  
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации от 17 апреля 
2002 г. № 245 "Об утверждении Положения о представлении информации 
в Федеральную службу по финансовому мониторингу организациями, 
осуществляющими операции с денежными средствами или иным 
имуществом" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, 
№ 16, ст. 1572). 
2. Пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 17 января 2003 г. № 25 "О внесении изменений и дополнений 
в постановления Правительства Российской Федерации от 17 апреля 
2002 г. № 245 и от 14 июня 2002 г. № 425" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2003, № 4, ст. 327). 
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 
25 октября 2004 г. № 578 "О внесении изменений в постановление 
Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2002 г. № 245" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 44, ст. 4351). 
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 
2007 г. № 743 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам противодействия легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
терроризма" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, 
№ 46, ст. 5582). 
5. Постановление Правительства Российской Федерации от 25 апреля 
2008 г. № 307 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам противодействия легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
2 
 
терроризма" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 18, ст. 2049). 
6. Постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 
2010 г. № 123 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам противодействия легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
терроризма" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 11, ст. 1217). 
7. Пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2010 г. № 1149 "О мерах по 
реализации Федерального закона "О микрофинансовой деятельности 
и микрофинансовых организациях" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 1, ст. 238). 
8. Постановление Правительства Российской Федерации от 23 апреля 
2012 г. № 375 "О внесении изменений в Положение о представлении 
информации в Федеральную службу по финансовому мониторингу 
организациями, осуществляющими операции с денежными средствами или 
иным имуществом" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 18, ст. 2235). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>