<document><title>Об упрощении порядка представления информации организациями и индивидуальными предпринимателями в Росфинмониторинг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 марта 2014 года №209
Справка
126Kb
Проект постановления «Об утверждении Положения о представлении информации в Федеральную службу по финансовому мониторингу организациями, осуществляющими операции с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальными предпринимателями и направлении Федеральной службой по финансовому мониторингу запросов в организации, осуществляющие операции с денежными средствами и иным имуществом, и индивидуальным предпринимателям» (далее – Положение) подготовлен Росфинмониторингом.
Документ разработан в целях реализации положений статьи 13 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» (далее – Федеральный закон №134-ФЗ), которым вносятся изменения в Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон №115-ФЗ).
Постановлением установлены порядок представления в Росфинмониторинг информации организациями, осуществляющими операции с денежными средствами или иным имуществом (далее – организации), и индивидуальными предпринимателями, а также порядок направления службой запросов в организации и индивидуальным предпринимателям на представление информации.
Статьёй 5 Федерального закона №134-ФЗ права и обязанности, возложенные этим Федеральным законом на организации, распространяются на индивидуальных предпринимателей, являющихся страховыми брокерами, индивидуальных предпринимателей, осуществляющих скупку, куплю-продажу драгоценных металлов и драгоценных камней, ювелирных изделий из них и лома таких изделий, а также индивидуальных предпринимателей, оказывающих посреднические услуги при осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества.
В этой связи указанные индивидуальные предприниматели включены в перечень организаций, которые представляют в Росфинмониторинг информацию в отношении операций, подлежащих обязательному контролю, а также в отношении которых при реализации программ внутреннего контроля возникают подозрения об их осуществлении с целью легализации доходов, полученных преступным путём, или финансирования терроризма.
Так, статьёй 6 Федерального закона №115-ФЗ определено, что обязательному контролю подлежат операции с денежными средствами или иным имуществом, если сумма, на которую они совершаются, равна или превышает 600 тыс. рублей. Данной статьёй определён и перечень операций, подпадающих под действие Федерального закона №115-ФЗ (операции с денежными средствами в наличной форме, по зачислению и переводу на счёт денежных средств, предоставлению или получению кредита (займа), операции с ценными бумагами, по банковским счетам и иные сделки с движимым имуществом и другие). Внутренний контроль осуществляется организацией и индивидуальным предпринимателем на основании разработанных ими правил в соответствии со статьёй 7 Федерального закона №115-ФЗ.
Утверждённый порядок включает в себя сроки представления информации и направления запросов в организации и индивидуальным предпринимателям, виды представляемой и запрашиваемой информации, её формат и способы представления, а также ответственность организации и индивидуального предпринимателя за непредставление или несвоевременное представление информации и её недостоверность.
Кроме того, положением устанавливается ответственность для руководителей организаций и индивидуальных предпринимателей за неисполнение положения, а для работников Росфинмониторинга – за разглашение сведений, составляющих служебную, банковскую, налоговую или коммерческую тайну, ставших им известными при постановке организаций и индивидуальных предпринимателей на учёт.
Документ направлен на упрощение порядка представления информации организациями и индивидуальными предпринимателями в Росфинмониторинг и направления службой соответствующих запросов.
</text>
</document>