<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления организациям ОПК субсидий на осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2014 года №213


Проект постановления «О внесении изменения в Правила предоставления из федерального бюджета организациям оборонно-промышленного комплекса субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску высокотехнологичной продукции» (далее – Правила) внесён Минпромторгом России.
Правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 30 марта 2009 года №265, устанавливаются порядок и условия предоставления указанных субсидий.
Постановлением продлевается действие Правил на 2014–2016 годы, что позволит продолжить в этот период финансовую государственную поддержку организаций оборонно-промышленного комплекса, реализующих инвестиционные и инновационные проекты с привлечением кредитных ресурсов.
Принятое решение направлено на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) в целях обеспечения своевременной подготовки производств современных образцов вооружения, военной и специальной техники, необходимых для оснащения российских Вооружённых Сил в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 марта 2014 г.  №  213   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила предоставления из федерального 
бюджета организациям оборонно-промышленного комплекса 
субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов  
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях  
и государственной корпорации "Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
на осуществление инновационных и инвестиционных проектов  
по выпуску высокотехнологичной продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 1 Правил предоставления из федерального бюджета 
организациям оборонно-промышленного комплекса субсидий на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на 
осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску 
высокотехнологичной продукции, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 марта 2009 г. № 265 
"Об  утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
организациям оборонно-промышленного комплекса субсидий на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 
российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк 
развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на 
осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску 
высокотехнологичной продукции" (Собрание законодательства  
 
 2 
Российской Федерации, 2009, № 14, ст. 1650; № 41, ст. 4784; 2010, № 2, 
ст. 228; № 6, ст. 662; № 33, ст. 4428; 2011, № 3, ст. 545), слова  
"в 2011 - 2013 годах" заменить словами "в 2014 -  2016 годах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>