<document><title>Председатель Правительства Дмитрий Медведев о воссоединении Крыма и Севастополя с Россией</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Сегодня Российская Федерация приняла все необходимые решения о воссоединении с Крымом и Севастополем. Политическая и правовая оценка причин возврата исторических частей нашей страны в современную Россию была дана главой государства. Как Председатель Правительства и Председатель партии "Единая Россия" отмечу лишь ещё несколько аспектов...».
Памятник затопленным кораблям в Севастополе. Фото РИА Новости
Сегодня Российская Федерация приняла все необходимые решения о воссоединении с Крымом и Севастополем. Они одобрены в установленном порядке Федеральным Собранием и Президентом страны В.В.Путиным. Эти решения дались непросто. Политическая и правовая оценка причин возврата исторических частей нашей страны в современную Россию весьма точно и в то же время эмоционально была дана главой государства в его Послании. Она не нуждается в расшифровке. Поэтому как Председатель Правительства России и Председатель партии «Единая Россия» отмечу лишь ещё несколько аспектов.
Первое. Кризис украинского государства неслучаен. И вызывает у всех нас самые тяжкие ощущения. Политическое бессилие властей, личная слабость и нерешительность Президента Януковича обрекли народ Украины на большие страдания. Люди, вышедшие на улицы, имели право на мирный протест против коррупции и произвола властей. Но это не отменяет факта недопустимости захвата власти путём вооруженного мятежа. Путём насилия и убийств. Янукович не был легально отправлен в отставку. А значит, остаётся законно избранным Президентом, насильственно лишённым власти. И это должны понимать все. В том числе представители Майдана, заседающие в Правительстве и Раде, политические функционеры в Киеве и наши западные партнёры. Новые власти не имеют должной легитимности. И что ещё хуже – вообще не обладают реальными рычагами влияния на ситуацию в стране. Власть – у различных радикалов, боевиков, бандитов. Они принимают финальные решения. И, скорее всего, будут принимать их и после 25 мая. Им нет смысла делиться властью с другими. Они хозяева на улицах и на входах в административные здания. А это крайне опасно. Такой способ управления неизбежно влечёт коллапс государства. Сложившаяся ситуация предопределила и отсутствие нормальных отношений между руководством правительств наших стран. Хотя, конечно, контакты на рабочем уровне сохраняются.
Второе. Народ Крыма (русские, украинцы, татары) на референдуме выразили свою позицию. Референдум – уже история. Как и принятые на нём решения. Теперь важно думать, как строить жизнь дальше. С учётом сложившихся политико-правовых реалий. Это касается всех. Так называемой новой власти в Киеве. Руководства западных стран. России в целом и её новых территорий. У нас никто не хочет обострения ситуации. Напротив, наша цель – дружественные отношения с Украиной и другими соседями России. И, конечно, гармоничное развитие Крыма и Севастополя в структуре нашего государства. Это ключевая задача Правительства нашей страны. Мы сделаем всё для социально-экономического развития своего государства и его новых регионов. В понедельник я планирую провести совещание с членами Правительства, на котором мы обсудим первоочередные шаги по налаживанию жизни в Крыму и Севастополе. Правительству предстоит большая и важная работа, которая стала возможной благодаря высказанному на референдуме желанию крымчан о вхождении в Россию. Надеемся на уважительное отношение к воле наших людей. К тому курсу, который избрала Российская Федерация.
И третье. В истории стран, народов, целых континентов бывают очень непростые ситуации. Я отлично помню август 2008 года, когда мне пришлось принимать решение об использовании российских Вооружённых Сил на территории иностранного государства. А затем и признать независимость Южной Осетии и Абхазии. Трудные решения. Но последующее развитие событий доказало: иного пути не было. Тогда международному сообществу пришлось так же обсуждать вопросы о том, как строить отношения с Россией. И надо признать, что всем нашим партнёрам, пусть и не без труда, удалось найти сбалансированную линию поведения с Россией в тот период. Это обеспечило устойчивое международное развитие в последующие годы. Включая нашу работу в «двадцатке» по преодолению мирового экономического кризиса. Обеспечение вопросов безопасности. Решение региональных проблем. Надеюсь, что разум возобладает и сегодня.
Россию нельзя наказать. Но с Россией можно выстроить правильные отношения.   
Источник – https://ru-ru.facebook.com/Dmitry.Medvedev. 
</text>
</document>