<document><title>Дмитрий Медведев провёл совещание о подготовке к отчёту Правительства о результатах деятельности за 2013 год</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о подготовке к отчёту Правительства о результатах деятельности за 2013 год
Добрый день! У нас сегодня такое в целом внутреннее совещание, но посвящённое важной процедуре, которую Правительство каждый год проходит, – это отчёт о деятельности кабинета за 2013 год в Государственной Думе. Напомню, что это правило появилось шесть лет назад не без моего участия. Считаю, что это был хороший, закономерный шаг в развитии политической системы, и, конечно, это обеспечивает бо́льшую открытость исполнительной власти, когда высшая исполнительная власть отчитывается перед парламентом страны. Такие же отчёты, кстати, предусмотрены в субъектах Федерации, и они тоже осуществляются исполнительным органом.
Д.Медведев: «Когда высшая исполнительная власть отчитывается перед парламентом страны, это обеспечивает бо́льшую открытость исполнительной власти. Такие же отчёты, кстати, предусмотрены в субъектах Федерации, и они тоже осуществляются исполнительным органом».
Отчёт Правительства о результатах работы в 2012 году
Вопросы, которые наши парламентарии независимо от их политических убеждений направляют в Правительство предварительно (уже начали поступать) или задают в зале, без сомнения, волнуют большинство граждан нашей страны. К ним нужно относиться максимально уважительно. И, естественно, люди интересуются и такими совсем земными, бытовыми вопросами, и глобальными вопросами, включая вопросы общенационального порядка. Поэтому подготовка отчёта – это хорошая возможность для Правительства проанализировать работу за прошедший год, оценить темпы решения стратегических задач, включая указы Президента и Основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года.
Но главное, я ещё раз к этому возвращаюсь, – это люди с их предложениями и нуждами. Поэтому надеюсь, что и подготовка к этому отчёту Правительства поможет нам сконцентрироваться, может быть, на тех проблемах, которые в настоящий момент ещё не решены или требуют повышенного внимания. Надо выявить и успешный опыт, и тонкие места, разобрать ошибки – ошибки есть у всех, есть и у Правительства, это абсолютно нормально – и, конечно, подумать о шагах на перспективу.
Д.Медведев: «Подготовка отчёта – это хорошая возможность для Правительства проанализировать работу за прошедший год, оценить темпы решения стратегических задач, включая указы Президента и Основные направления деятельности Правительства на период до 2018 года».
Поэтому обращаюсь ко всем коллегам, здесь присутствующим, и к другим коллегам нашим по Правительству, они тоже будут принимать участие в подготовке соответствующего отчёта: максимально внимательно отнестись к этому и ответственно. Рассчитываю услышать от вас предложения на этот счёт в ходе сегодняшнего рабочего совещания.
</text>
</document>