<document><title>О мерах по снижению финансовой нагрузки на клиринговые организации и организаторов торговли при совершении сделок на валютном и товарном рынках</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2014 года №212
Справка
90Kb
Проект постановления «О внесении изменений в перечень услуг, непосредственно связанных с услугами, которые оказываются в рамках лицензируемой деятельности регистраторами, депозитариями, включая специализированные депозитарии и центральный депозитарий, дилерами, брокерами, управляющими ценными бумагами, управляющими компаниями инвестиционных фондов, паевых инвестиционных фондов и негосударственных пенсионных фондов, клиринговыми организациями, организаторами торговли, реализация которых освобождается от обложения налогом на добавленную стоимость» подготовлен Минфином России. Документ разработан во исполнение поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам развития топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики от 20 сентября 2013 года №3 (раздел III, пункт 7).
Постановлением вносятся в вышеуказанный перечень услуг, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 31 августа 2013 года № 761, изменения, касающиеся услуг, которые оказывают в рамках лицензируемой деятельности клиринговые организации и организаторы торговли. При этом к сфере распространения услуг по осуществлению функций удостоверяющего центра и услуг по предоставлению программных и (или) технических средств для удалённого доступа к услугам вышеназванных организаций на рынке ценных бумаг добавляется оказание указанных услуг на товарных и валютных рынках.
Внесённые изменения соответствуют положениям подпункта 122 пункта 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации, согласно которому от обложения налогом на добавленную стоимость освобождаются услуги, оказываемые на рынке ценных бумаг, товарных и валютных рынках, в том числе услуги, оказываемые клиринговыми организациями и организаторами торговли на основании лицензий на осуществление соответствующих видов деятельности, а также услуги, оказываемые указанными организациями, непосредственно связанные с услугами, оказываемыми ими в рамках лицензируемой деятельности (по перечню, установленному Правительством Российской Федерации).
Реализация постановления позволит уменьшить финансовую нагрузку на клиринговые организации и организаторов торговли при совершении сделок на валютном и товарном рынках.
</text>
</document>