<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления организациям ОПК субсидий на осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску высокотехнологичной продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2014 года №213
Справка
131Kb
Проект постановления «О внесении изменения в Правила предоставления из федерального бюджета организациям оборонно-промышленного комплекса субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на осуществление инновационных и инвестиционных проектов по выпуску высокотехнологичной продукции» (далее – Правила) внесён Минпромторгом России.
Правилами, утверждёнными постановлением Правительства от 30 марта 2009 года №265, устанавливаются порядок и условия предоставления указанных субсидий.
Постановлением продлевается действие Правил на 2014–2016 годы, что позволит продолжить в этот период финансовую государственную поддержку организаций оборонно-промышленного комплекса, реализующих инвестиционные и инновационные проекты с привлечением кредитных ресурсов.
Принятое решение направлено на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) в целях обеспечения своевременной подготовки производств современных образцов вооружения, военной и специальной техники, необходимых для оснащения российских Вооружённых Сил в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы.
</text>
</document>