<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию мероприятий ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №428-р
155Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)», подготовлен Минрегионом России.
Документ разработан в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в рамках Программы на софинансирование их расходных обязательств (далее – Правила), содержащимися в приложении №7 к Программе.
Программой предусмотрено предоставление субсидий бюджетам субъектов Федерации по двум направлениям:
- на укрепление гражданского единства и гармонизацию межнациональных отношений;
- на содействие этнокультурному многообразию народов России.
В рамках указанных направлений в соответствии с Перечнем мероприятий Программы (приложение №4 к Программе) субсидии предоставляются на реализацию мероприятий «Поддержка региональных программ, направленных на укрепление гражданского единства и гармонизацию межнациональных отношений» и «Поддержка региональных программ, направленных на содействие этнокультурному многообразию народов России».
Субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий Программы в 2014 году предоставляются бюджетам 39 субъектов Федерации, победивших в конкурсном отборе, проведённом Минрегионом России.
Распределение субсидий по указанным направлениям осуществлено в пределах средств, предусмотренных на эти цели в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 марта 2014 года.
</text>
</document>