<document><title>Об утверждении комплекса мер по стимулированию внедрения современных эффективных технологий в промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2014 года №398-р. Комплекс мер направлен на обеспечение реализации перехода промышленности России на принципы наилучших доступных технологий, включая создание современного отечественного оборудования.
Справка
183Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение подпункта 18 пункта 1 перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086.
Утверждённый комплекс мер, в частности, предусматривает:
- создание с участием федеральных органов исполнительной власти и общественных организаций межведомственного совета по переходу на принципы наилучших доступных технологий и внедрению современных технологий;
- разработку и утверждение концепции реализации перехода на принципы наилучших доступных технологий и внедрения современных технологий в промышленном секторе России, а также плана действий («дорожной карты») по их внедрению;
- принятие нормативных правовых актов и нормативно-технических документов по данному вопросу;
- разработку и реализацию комплекса мер по стимулированию производства в стране современного технического оборудования, соответствующего принципам наилучших доступных технологий;
- обеспечение реализации пилотных проектов внедрения наилучших доступных технологий в субъектах Федерации.
Комплекс мер направлен на обеспечение реализации перехода промышленности России на принципы наилучших доступных технологий, включая создание современного отечественного оборудования и поддержку локализации в стране импортного оборудования, соответствующего принципам наилучших доступных технологий.
Реализация указанных мероприятий обеспечит своевременную разработку нормативной правовой базы в части совершенствования нормирования в области охраны окружающей среды при переходе промышленности на принципы наилучших доступных технологий.
Целями внедрения наилучших доступных технологий и современных технологий, в частности, являются:
- модернизация оборудования и производств всех отраслей промышленности;
- повышение конкурентоспособности российской промышленности;
- снижение негативного воздействия на окружающую среду;
- создание производственных объектов, соответствующих мировым показателям энергоэффективности и ресурсосбережения.
Переход на принципы наилучших доступных технологий будет способствовать разработке и внедрению современных отечественных технологий и оборудования.
</text>
</document>