<document><title>Совещание по актуальным вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нам нужно выработать конкретные, последовательные и разумные шаги по полномасштабной интеграции Крыма и Севастополя в государственную, экономическую и правовую системы нашей страны, чтобы люди, которые живут в Крыму, обладали теми же возможностями, теми же правами, теми же гарантиями, что и все граждане России».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака

Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании по поддержке социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя
24 марта 2014 года
Д.Медведев: Мы сегодня с вами собрались по очень важному вопросу, который находится в эпицентре внимания все последние дни.
Наше совещание посвящено социально-экономическому развитию новых регионов нашей страны, а именно Республики Крым и города федерального значения Севастополя. Нам нужно вместе выработать конкретные, последовательные и разумные шаги по полномасштабной интеграции Крыма и Севастополя в государственную, экономическую и правовую системы нашей страны, чтобы наши новые регионы стали российскими не только по своей политической и правовой природе, но и в смысле стандартов жизни, чтобы люди, которые живут в Крыму, обладали теми же возможностями, теми же правами, теми же гарантиями, что и все граждане нашей страны, наконец, чтобы на полуострове чувствовали, что они часть большой, сильной и надёжной страны. Именно об этом, я уверен, думали крымчане, когда делали свой исторический выбор.

Каждый присутствующий за этим столом вице-премьер, министр, федеральное министерство, которое это лицо возглавляет, руководитель федерального органа исполнительной власти несёт полную ответственность в рамках своей компетенции за ситуацию в Крыму, и поэтому в ближайшее время все министерства и ведомства должны будут подготовить и представить конкретный план действий по своему профилю до конца года.
Д.Медведев: «Нам нужно вместе выработать конкретные, последовательные и разумные шаги по полномасштабной интеграции Крыма и Севастополя в государственную, экономическую и правовую системы нашей страны, чтобы наши новые регионы стали российскими не только по своей политической и правовой природе, но и в смысле стандартов жизни, чтобы люди, которые живут в Крыму, обладали теми же возможностями, теми же правами, теми же гарантиями, что и все граждане нашей страны, наконец, чтобы на полуострове чувствовали, что они часть большой, сильной и надёжной страны».
Теперь о задачах, которые стоят перед нами. Первоочередная задача – наладить систему государственного управления новыми территориями. Таково поручение Президента на эту тему. В Крыму действуют свои органы власти. Предстоит в кратчайшие сроки переформатировать их по российским стандартам, причём без остановки их деятельности, и, тем более, ухудшения качества их работы. Уже завтра все министерства и ведомства должны определиться с созданием на полуострове своих территориальных органов в соответствии с теми правилами, которые действуют в других субъектах нашей страны. Естественно, базой для них станут аналогичные ведомства Республики Крым и города Севастополя. При этом нужно, чтобы служащие в срочном и обязательном порядке прошли переподготовку по общефедеральным правилам, и, конечно, освоились с нашим российским законодательством.
Д.Медведев: «В Крыму действуют свои органы власти. Предстоит в кратчайшие сроки переформатировать их по российским стандартам, причём без остановки их деятельности, и, тем более, ухудшения качества их работы. Уже завтра все министерства и ведомства должны определиться с созданием на полуострове своих территориальных органов в соответствии с теми правилами, которые действуют в других субъектах нашей страны».
Хочу обратить внимание ещё на один момент. Территориальные органы должны быть компактными. Нельзя допустить создания новых, ничем неоправданных бюрократических структур. Мы обсуждали это. Можно было бы пойти и на проведение целого ряда управленческих экспериментов, разумных, конечно, экспериментов, с тем чтобы как раз, может быть, в Крыму и в Севастополе обкатать новые технологии, которые впоследствии, наоборот, уже тиражировать на других территориях Российской Федерации.
Председатель Правительства Дмитрий Медведев о воссоединении Крыма и Севастополя с Россией
В ещё бо́льшей степени это касается правоохранительных и судебных органов. Поддержание общественного порядка в переходный период имеет огромное значение, особенно учитывая возможные провокации со стороны различного рода радикалов.
Организацией обучения служащих прямо на месте, в Крыму, займётся Российская академия народного хозяйства. И, конечно, очень важно наладить тесные личные контакты с коллегами в регионе. Я надеюсь, что все это сделают – те, кто не сделал, потому что многие уже находятся в прямом контакте. Нужно их психологически поддержать, помочь им, создать правильную атмосферу для работы.
Д.Медведев: «Организацией обучения служащих прямо на месте, в Крыму, займётся Российская академия народного хозяйства».
Огромное значение имеет и получение российского гражданства жителями Крыма. Выдачу российских паспортов всем желающим наша миграционная служба планирует завершить уже к лету.
Совещание по поддержке социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя
Следующая группа приоритетных задач связана с обеспечением текущей жизни Крыма в нормальном режиме. Прежде всего нужно сохранить возможность беспрепятственного движения товаров через новую российскую границу. С этим периодически возникают сложности, поэтому за ситуацией нужно самым внимательным образом наблюдать. Это касается и товарообмена между Крымом и Украиной, от которого в значительной мере сейчас (пока, во всяком случае) зависит экономика полуострова, и, конечно, экспорта крымской продукции в другие страны. Это задача Федеральной таможенной службы и пограничной службы.
Также необходимо решить технические вопросы, связанные с вхождением экономики Крыма в рублёвую зону и получением местными банками российской лицензии. Официальной валютой полуострова уже является рубль, а гривна продолжит своё хождение до конца 2015 года. При этом хотел бы специально также отметить, что мы исходим из того, что выплаты заработной платы бюджетникам и пенсии и пособия будут осуществляться по курсу рубля к гривне на момент присоединения, то есть на 18 марта текущего года. Сейчас имеются сложности с безналичными расчётами, которые пока предприятиям во многом приходится вести в гривнах. Ну и, конечно, сохраняется риск различного рода недружественных действий со стороны украинских финансовых учреждений. Рассчитываю сегодня также услышать предложения, как обеспечить безопасность финансовых активов жителей Крыма в этих обстоятельствах.
Д.Медведев: «Огромное значение имеет и получение российского гражданства жителями Крыма. Выдачу российских паспортов всем желающим наша миграционная служба планирует завершить уже к лету».
Для сохранения территориального, культурного, информационного единства нашей страны, дороги и связь, конечно, имеют ключевое значение. Это является основным и для Крыма. Его надёжное сообщение с Россией, устойчивое экономическое развитие надо обеспечить современной транспортной и коммуникационной инфраструктурой. Таким крупнейшим проектом является строительство транспортного перехода через Керченский пролив. Вы знаете, что Правительство уже выпустило распоряжение, касающееся разработки его технико-экономического обоснования. Кстати сказать, можно использовать и прежние наработки, которые касались исследования технических аспектов строительства, а такие наработки были, но в любом случае в проекте должна быть предусмотрена возможность и железнодорожного, и автомобильного движения. Известно, что геологические и гидрологические условия там непростые, но в любом случае к концу года должно быть найдено оптимальное решение. Министерство транспорта этим занимается.
Очевидно, что нужно расширить возможности портов и аэродромов полуострова, в том числе за счёт организации дополнительных морских рейсов на скоростных судах и межрегиональных авиарейсах. Хотел бы, чтобы Министр транспорта также держал их на постоянном контроле.
Д.Медведев: «Официальной валютой полуострова уже является рубль, а гривна продолжит своё хождение до конца 2015 года. При этом хотел бы специально также отметить, что мы исходим из того, что выплаты заработной платы бюджетникам и пенсии и пособия будут осуществляться по курсу рубля к гривне на момент присоединения, то есть на 18 марта текущего года».
Что касается связи. Нужно обеспечить скорейшее вхождение «Ростелекома» и его дочерних предприятий в Крым. Очевидно недопустимо, что информация и документы, которые связаны с управлением территорией, двумя субъектами Федерации, в том числе информация конфиденциального характера, передаётся с использованием мощностей посторонних, то есть иностранных телекоммуникационных компаний. С этим пора завязывать, надо сделать всё, чтобы это были наши возможности. Обращаю на это внимание Министерства связи.
Ещё одна инфраструктурная проблема – зависимость Крыма от снабжения энергией и водой из Украины. Эта зависимость периодически даёт о себе знать, в том числе и нынешней ночью. Этот вопрос, конечно, нужно урегулировать путём международных переговоров, но нам нужно будет выбрать оптимальный способ снабжения полуострова.
Что касается, скажем, электроэнергии – есть варианты подсоединения Крыма к объединённой энергосистеме России через Керченский пролив или строительства собственной генерации на полуострове. Все эти варианты нужно взвесить, причём достаточно быстро, для этого есть неплохой потенциал, но в ближайшие годы нам в любом случае нужно будет решать эту задачу, включая и увеличение добычи газа в регионе в 1,5–2 раза – по оценкам экспертов, этого должно хватить для покрытия потребностей Крыма в электроэнергии. Насколько я знаю, у «Газпрома» есть инициатива на сей счёт, Минэнерго должно всё это взвесить и постоянно следить вообще за тем, что там происходит – обращаю на это внимание министра. Коллеги, это всё теперь наша головная боль, наши территории, такие же субъекты Федерации, как и все остальные, поэтому нужно предлагать перспективные решения, министр сегодня скажет об этом несколько слов.
Д.Медведев: «Есть варианты подсоединения Крыма к объединённой энергосистеме России через Керченский пролив или строительства собственной генерации на полуострове. Все эти варианты нужно взвесить, причём достаточно быстро, для этого есть неплохой потенциал, но в ближайшие годы нам в любом случае нужно будет решать эту задачу, включая и увеличение добычи газа в регионе в 1,5–2 раза – по оценкам экспертов, этого должно хватить для покрытия потребностей Крыма в электроэнергии».
Всё то, о чём я говорю, связано с развитием экономики Крыма. Многие аналитики сходятся во мнении, что регион может и имеет все основания из дотационного стать регионом-донором, тем более что на полуострове достаточно развиты и промышленность, и торговля. Но нужно помочь крымским предприятиям с поставками комплектующих и сырья, а также с обеспечением сбыта продукции, чтобы производства не останавливались и сохранялись необходимые рабочие места.
Значительную роль играет сельское хозяйство, прежде всего выращивание зерновых культур и виноградарство. Скоро на полуострове начнётся уборка зерновых. Как известно, техники там своей никогда нормальной не было, её и сейчас не хватает. Хотел бы услышать, что мы сделаем для исправления ситуации. Жду доклад от Минсельхоза. Надо также проработать вопрос о подключении крымчан к общероссийским механизмам поддержки сельхозпроизводителей, в общем, тоже включить их в нашу систему поддержки. Она у нас не идеальная, но она у нас есть, она действует, и уж она точно лучше, чем всё, что до этого существовало в Крыму. Это однозначно абсолютно.
Ещё одна тема, которая сейчас, естественно, у всех на слуху. Необходимо максимально задействовать туристические возможности полуострова. Максимально! Уже принят ряд мер для того, чтобы в этом сезоне наши граждане могли отдохнуть в российском Крыму. Рассчитываю также услышать, как государство будет поддерживать туристов, которые выбрали для отдыха крымское побережье, включая создание специальных возможностей для перевозки туда наших людей и использование возможностей создания низкобюджетного перевозчика. Поэтому и Министерству культуры, и нашему основному перевозчику «Аэрофлоту» в этом смысле нужно будет этим заниматься. Потом предоставлю вам слово для нескольких коротких сообщений.
Д.Медведев: «Ещё одна тема, которая сейчас, естественно, у всех на слуху. Необходимо максимально задействовать туристические возможности полуострова. Максимально! Уже принят ряд мер для того, чтобы в этом сезоне наши граждане могли отдохнуть в российском Крыму».
Ещё одна очень важная тема – это перерегистрация собственности, включая землю и недвижимость. Росреестру нужно сформировать в Крыму территориальное подразделение, которое займётся этой работой. Её нужно вести деликатно, аккуратно, чтобы не навредить деловому климату и инвестиционной привлекательности полуострова. Но вести её необходимо, потому что без правильно оформленного титула собственности ни один инвестиционный проект, как известно, реализовать невозможно.
Отдельно скажу о поддержке малого и среднего бизнеса. Известно, что сейчас он в значительной степени находится в тени. Надо без промедления заняться выдачей патентов на предпринимательскую деятельность. И очевидно нам не обойтись без различного рода систем поддержки. Я ещё к этому вернусь, но думаю, что нам точно стоит подумать о подготовке правил, которые будут освобождать от уплаты налогов на переходный период те компании, которые платят налоги в Крыму, то есть работают там и платят налоги, и которые, естественно, перешли в российскую юрисдикцию.
Д.Медведев: «Необходимо сохранить на переходный период все виды социальных выплат и льгот, которые действовали в Республике Крым, Севастополе на период или на дату присоединения, то есть на 18 марта текущего года, в случае если такого рода выплаты отсутствовали в российском законодательстве».
Стабилизировать экономику и инфраструктуру – это, конечно, очень важное дело, но не менее важной является социальная составляющая, может быть, для абсолютного большинства людей даже более важной. И один из приоритетов для Правительства в настоящий момент – это забота о пенсионерах, о ветеранах, о детях, об инвалидах, которые живут в наших двух новых субъектах Федерации. Наша Конституция устанавливает, что Россия является социальным государством, и теперь все социальные обязательства нашего государства, то есть Российской Федерации, распространяются на жителей Крыма и Севастополя. Понятно, что это потребует дополнительных расходов и запуска модернизационных проектов сразу в нескольких областях. И, напротив, – хотел бы также это отдельно подчеркнуть, чтобы и коллеги по Правительству услышали, и, конечно, наши граждане, проживающие в Крыму и Севастополе, – необходимо сохранить на переходный период все виды социальных выплат и льгот, которые действовали в Республике Крым, Севастополе на период или на дату присоединения, то есть на 18 марта текущего года, в случае если такого рода выплаты отсутствовали в российском законодательстве.
Жду предложений на этот счёт. Никто не должен ничего потерять.
Д.Медведев: «Количество пенсионеров в нашей стране увеличилось на 677 тыс. человек. Из них 117 тыс. (практически 118 тыс.) – это пенсионеры Севастополя. Уже проведена часть работы по обеспечению стабильной выплаты пенсий. Первоочередная задача – повысить пенсии жителей новых территорий до общероссийского уровня. По предварительным расчётам на эти цели до конца года планируется выделить порядка 36 млрд рублей».
Теперь в отношении пенсионной системы. Количество пенсионеров в нашей стране увеличилось на 677 тыс. человек. Из них 117 тыс. (практически 118 тыс.) – это пенсионеры Севастополя. Уже проведена часть работы по обеспечению стабильной выплаты пенсий. Первоочередная задача – повысить пенсии жителей новых территорий до общероссийского уровня. По предварительным расчётам на эти цели до конца года планируется выделить порядка 36 млрд рублей. Ресурсы в бюджете для этого есть. Они запланированы. График повышения пенсий должен быть сформирован в самое ближайшее время, причём сформирован таким образом, чтобы не привести к росту инфляции. Я имею в виду то, что российские пенсии, конечно, довольно значительно больше украинских. Об этом тоже нужно думать, чтобы это не ударило по карману других жителей Крыма. Об этом графике я сообщу дополнительно.
До 1 января 2015 года на территории Республики Крым и города Севастополя будут созданы территориальные органы Пенсионного фонда и Фонда социального страхования. Украинская пенсионная система отличается от российской, но, ещё раз подчёркиваю, никаких сбоев в связи с переходом на российское законодательство в этой сфере возникнуть не должно.
Совещание по поддержке социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя
Ещё одна большая задача – довести заработные платы работников бюджетной сферы Крыма до уровня среднероссийских. Речь идёт прежде всего об учителях, медицинских работниках, работниках культуры. Эту работу также нужно провести в кратчайшие сроки. Также хочу отметить, что график повышения заработных плат мы отдельно разработаем – я его определю и сообщу всем, кого это касается.
Д.Медведев: «Ещё одна большая задача – довести заработные платы работников бюджетной сферы Крыма до уровня среднероссийских. Речь идёт прежде всего об учителях, медицинских работниках, работниках культуры».
Следующий вопрос, принципиально важный для жизни наших людей, – это вопрос здравоохранения. Крым отстаёт по оснащённости, информационной инфраструктуре в этой области, отстаёт существенно. Есть проблемы, скажем прямо, с оказанием высокотехнологичной медицинской помощи, не хватает современного оборудования, отсутствует система медицинского страхования. В связи с этим необходимо обеспечить интеграцию системы здравоохранения Крыма в систему здравоохранения нашей страны и функционирование, конечно, системы обязательного медицинского страхования с 1 января 2015 года. Но уже сейчас мы должны оказывать жителям Крыма доступную и качественную медицинскую помощь в рамках программы госгарантий оказания бесплатной медицинской помощи. С учётом того, что это требует и инвестиций, и работы подготовительной, ну и вообще это задача сложная – она даже в масштабах страны решается не так быстро, как нам бы всем, наверное, хотелось, – я полагаю, что наши субъекты Федерации не останутся в стороне от проблем новых регионов. Скажем, Москва и Севастополь уже договорились о большом проекте в области медицины, речь идёт о поставках нового медицинского оборудования, оно будет способствовать модернизации севастопольского здравоохранения. Надеюсь, что и другие российские регионы, которые способны такую помощь оказать, поступят именно таким образом. Нам нужно поднять медицину в Крыму.
Преобразования коснутся и сферы образования. Я знаю, что Министерство науки и образования уже активно работает в этом направлении. Для полного завершения потребуется несколько лет, но в переходный период для крымских школьников будут созданы специальные условия: они не будут сдавать единый государственный экзамен в текущем году и смогут поступать в российские вузы на основе обычных школьных экзаменов – так, как это когда-то было и в нашей стране. Но у тех, кто захочет сдать единый госэкзамен, такая возможность должна быть, они должны или смогут это сделать в пунктах сдачи этого экзамена. По российским образовательным стандартам крымские первоклассники начнут учиться уже с 1 сентября текущего года, времени на подготовку очень мало, работа масштабная, и жду предложений от Министерства образования, каким образом её организовать.
Конечно, при всех вот этих текущих проблемах, которые я сейчас перечислил, нам нужно думать и о долгосрочных перспективах развития Крыма. Собственно, поэтому вот в таком составе я всех и собрал, потому что оперативные поручения можно дать несколько иначе. Нам нужно будет предоставить новым регионам дополнительные преференции, одну из мер я уже назвал, касающуюся освобождения от уплаты налогов. Считаю также возможным рассмотреть вопрос о создании в Крыму особой экономической зоны. Наконец, мы все совместным трудом должны создать правильный финансово-экономический инструмент развития Крыма и Севастополя. До конца первого полугодия в Правительство должна быть предоставлена федеральная целевая программа по социально-экономическому развитию полуострова, подчёркиваю, полноценная программа – с деньгами, со сроками, с ответственными исполнителями. В дальнейшем эта ФЦП может быть переформатирована в государственную программу.
Уважаемые коллеги, в истории современной России Правительству впервые предстоит решать такую масштабную и многоплановую задачу. Сроки очень сжатые, переходный период продлится до 1 января 2015 года, условия для решения весьма непростые. Тем не менее нам нужно действовать в темпе, своевременно и эффективно и, конечно, не в ущерб другим задачам, за нами вся страна. Но это хороший повод продемонстрировать возможности современного российского государства и управленческие навыки тоже.
Д.Медведев: «Тему Крыма будет вести вице-премьер Дмитрий Николаевич Козак. Соответствующая группа вместе с коллегами была сформирована, они уже этим занимаются. В ближайшее время будет создана государственная комиссия под эти цели. Тем не менее все министерства и ведомства, и работая в рамках комиссий, и самостоятельно, должны приложить максимальную степень усилий».
О решениях по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя
Некоторое время назад я принял решение в рамках распределения обязанностей в Правительстве о том, что тему Крыма будет вести вице-премьер Дмитрий Николаевич Козак. Соответствующая группа вместе с коллегами была сформирована, они уже этим занимаются. В ближайшее время будет создана государственная комиссия под эти цели. Тем не менее все министерства и ведомства, и работая в рамках комиссий, и самостоятельно, должны приложить максимальную степень усилий. Хотел бы ещё раз подчеркнуть, это непросто. Даже сравнивая с Олимпиадой, которая является мегапроектом… Но это не мегапроект, это часть нашей страны. Я рассчитываю на ваш профессионализм и вашу компетентность.
И последнее. В таком же составе мы встретимся с вами через неделю с конкретными результатами исполнения поручений и предложениями по развитию Крыма. Передаю слово для краткого сообщения вице-премьеру Козаку. Потом поговорим уже по конкретным вопросам.
<…>
***
Брифинг Дмитрия Козака по итогам совещания по поддержке социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя
Стенограмма:
Вопрос: Добрый день, Дмитрий Николаевич! Можете пояснить: премьер сегодня сказал о возможном создании особой экономической зоны и принятии федеральной целевой программы Крыма. По ФЦП сначала. Есть хотя бы предварительный расчёт? У вас же до этого заседала рабочая группа по Крыму. Каков объём инвестиций, необходимых для Крыма, и необходимый размер бюджетных затрат на эти цели? И по особой экономической зоне – есть ли ясность, на сколько лет она будет создана, когда будет создана и с какими целями? И какие возможны налоговые преференции?
Д.Козак: По обоим вопросам ответ однозначный. 21 марта Республика Крым и город Севастополь стали составной частью Российской Федерации. С 21 числа мы приступили к этой работе. Это пока общие предложения общего характера – и федеральная целевая программа, и особая экономическая зона как инструменты управления, как инструменты бюджетного планирования, как инструменты стимулирования развития экономики. Мы понимаем, что такое эти инструменты, их конкретные параметры – ни финансовые, ни физические в плане федеральной целевой программы, ни параметры особой экономической зоны – ещё не определены.
Эта задача, если говорить о конкретных сроках, общие предложения, не закон, а предложения по параметрам особой экономической зоны: срок – 15 апреля. Поставлена такая задача. А федеральная целевая программа после необходимой проработки: срок – к 1 июля текущего года разработать. Это очень короткие сроки по российским меркам для принятия таких решений конкретных, короткие сроки, но они будут выполнены, вот тогда мы сможем об этом сказать. Я сегодня ни одной цифры вам не смогу назвать и ни одной преференции.
Вопрос: Вы не боитесь санкций в связи с тем, что возглавили госкомиссию по развитию Крыма? В отношении себя.
Д.Козак: Такое решение принято, я с ним согласился, значит, я не боюсь. Это персональное поручение Козаку Дмитрию Николаевичу. Просто по распределению обязанностей я отвечаю за социально-экономическое развитие регионов России. С 21 марта 2014 года это регион России.
Вопрос: Здравствуйте, Дмитрий Николаевич! «Интерфакс». Сегодня премьер уже упоминал тему авиаперевозок. Не обсуждается ли вопрос субсидирования по аналогии с перевозками с Дальнего Востока и из Калининграда?
Д.Козак: Обсуждается. Он и в пятницу обсуждался на совещании у меня, и сегодня на совещании у Председателя Правительства, но опять же всегда нужно хоть минимальное время. В данном случае речь идёт о 5 апреля. К 5 апреля должны быть расчёты и обоснования. Такие решения должны приниматься и по особой экономической зоне, и по федеральной целевой программе, и по субсидированию пассажирских перевозок с учётом необходимости ускоренного социально-экономического развития этой новой территории, с учётом необходимости поддержания экономики и социальной сферы в этот переходный период и последующие периоды, но и с учётом финансовых возможностей федерального бюджета.
Вопрос: Накануне было отключение электроэнергии в Крыму. Что делается, чтобы решить эту проблему? Что будет сделано, чтобы ситуация не повторялась?
Д.Козак: В настоящее время электроснабжение Республики Крым восстановлено. Что касается усилий, которые могут предотвратить повторение такой ситуации... Первое – ведутся переговоры с руководителями энергосистемы Украины. Второе – у нас реализуется соответствующий антикризисный план, разработан, утверждён и реализуется план по обеспечению альтернативными источниками энергоснабжения, прежде всего объектов жизнеобеспечения, социально значимых объектов. Он в эту ночь уже частично сработал.
Вопрос: За счёт чего? Из Сочи что-то перебросили?
Д.Козак: За счёт дизель-генераторных установок, в том числе тех, которые обеспечивали надёжное энергоснабжение Олимпийских и Паралимпийских игр.
Вопрос: Позавчера Темиргалиев Рустам сказал о том, что в течение 3–5 лет будут созданы две газовые электростанции, одна на севере Крыма, другая в районе Керчи. Вы можете это подтвердить?
Д.Козак: Нет. Это предложение вице-премьера Республики Крым. Это предложение, которое в настоящее время прорабатывается, и в ближайшее время, после технико-экономического обоснования, после оценки всех последствий, всех возможных вариантов для надёжного электроснабжения Республики Крым будет принято необходимое решение. Пока сегодня окончательных решений и по этому вопросу, несмотря на то, что он носит такой критический, срочный характер, решений таких нет. Мы должны найти оптимальное решение, оптимальное с точки зрения стоимости, оптимальное с точки зрения сроков реализации.
Вопрос: Ещё один вопрос – по поводу российских отдыхающих в Крыму. Также говорилось о том, что российские ведомства и государственные компании будут направлять туда на отдых, в Крым, своих сотрудников. Говорили о том, что Министерство культуры будет туда направлять, про Сбербанк говорили. Вы можете сказать всё-таки: конкретно эти структуры будут направлять туда на отдых или нет? И кто ещё планирует туда направлять своих сотрудников?
Д.Козак: Да, есть такой призыв, обращение к российскому бизнесу, рабочие которого работают прежде всего в северных районах, к тем, кто распространяет санаторно-курортные путёвки на территории России, – в настоящее время переориентироваться на санаторно-курортный комплекс Республики Крым. Это одна из ключевых отраслей экономики республики, и мы, конечно, в этот период, особенно сегодня, в переходный период, когда ситуация политическая довольно сложная вокруг этой территории, хотим, чтобы они переориентировались и покупали путёвки для своих сотрудников не в Турции, не на Кипре, а в Республике Крым. Такой призыв есть, и мы будем проводить работу. И такой конкретный план, «дорожная карта» по поддержке санаторно-курортного комплекса Республики Крым в переходный период будет тоже утверждена до 5 апреля.
Вопрос: У меня два вопроса. Первое. Этой ночью на несколько часов была отключена электроэнергия. Киевские власти объявили…
Д.Козак: Мы уже обсудили это.
Вопрос: Скажите, возможно ли подобное отключение в дальнейшем? Готовы ли к этому? Как вы будете решать эту проблему, если киевские власти захотят просто отключить Крым от электроэнергии?
И второй вопрос – приднестровские власти тоже обратились к России относительно возможности включить их территорию в состав РФ. Скажите, каким-то образом обсуждается эта тема?
Д.Козак: С моим участием не обсуждался этот вопрос.
Что касается энергоснабжения, хочу сказать, что мы готовы к чрезвычайным ситуациям, связанным с отключением электроэнергии. Также хочу сказать, что и экономически, и технологически это невыгодно энергосистеме Украины. Я очень надеюсь, что возобладает здравый смысл. Простые люди ни в чём не виноваты, чтобы их лишать электроэнергии.
В следующий раз поговорим дольше. Спасибо большое. Участники совещания 
«Об актуальных вопросах социально-экономического развития 
Республики Крым и г.Севастополя» 
 
 
24 марта 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации  
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации  
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации  
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации  
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации  
 
  
2 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации  
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации  
СКВОРЦОВА  
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации  
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации  
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации  
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации  
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации  
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства Российской 
Федерации  
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
БЕЛАВЕНЦЕВ 
Олег Евгеньевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Крымском 
федеральном округе 
 
ИВАНОВ 
Виктор Петрович 
 
- директор Федеральной службы Российской 
Федерации по контролю за оборотом 
наркотиков 
 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной  
миграционной службы 
 
  
3 
СУРИНОВ 
Александр Евгеньевич 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
АРТИЗОВ 
Андрей Николаевич 
 
- руководитель Федерального архивного 
агентства 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой 
службы 
РАДЬКОВ 
Александр Васильевич 
 
- руководитель Федерального агентства 
по туризму 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
 
- временно исполняющая обязанности 
руководителя Федеральной службы 
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
ЗАБАРЧУК 
Евгений Леонидович 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
ЛОБАНОВ 
Иван Васильевич 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
ЛОГИНОВ 
Андрей Викторович 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
МОЛЧАНОВ 
Денис Владимирович 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
ТРИНОГА 
Михаил Иванович 
 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации - 
руководитель Секретариата Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
  
4 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации - начальник 
Генерального штаба Вооруженных Сил 
Российской Федерации 
 
ГОСТЕВ 
Аркадий Александрович 
 
- заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
КАЛАМАНОВ 
Георгий Владимирович 
 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации  
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации  
 
ЛУНТОВСКИЙ 
Георгий Иванович 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
ХАРЧЕНКО 
Иван Николаевич 
- первый заместитель председателя Военно-
промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации  
 
КОЗЛОВ 
Алексей Юрьевич 
 
- директор Департамента социального 
развития Правительства Российской 
Федерации 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития 
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
ПРОЦЕНКО 
Сергей Владимирович 
 
- директор Административного Департамента 
Правительства Российской Федерации 
 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
 
- директор Департамента промышленности и 
инфраструктуры Правительства Российской 
Федерации 
 
ДМИТРИЕВ  
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
МАУ 
Владимир Александрович 
 
- ректор Российской академии народного 
хозяйства и государственной службы 
при Президенте Российской Федерации 
 
  
5 
САВЕЛЬЕВ 
Виталий Геннадьевич 
  
- генеральный директор ОАО «Аэрофлот – 
российские авиалинии» 
МАРТЫНЕНКО 
Александр Владимирович 
- заместитель директора Департамента науки, 
высоких технологий и образования 
Правительства Российской Федерации 
 

</text>
</document>