<document><title>Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака по итогам совещания по поддержке социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Вопрос: Добрый день, Дмитрий Николаевич! Можете пояснить: премьер сегодня сказал о возможном создании особой экономической зоны и принятии федеральной целевой программы Крыма. По ФЦП сначала. Есть хотя бы предварительный расчёт? У вас же до этого заседала рабочая группа по Крыму. Каков объём инвестиций, необходимых для Крыма, и необходимый размер бюджетных затрат на эти цели? И по особой экономической зоне – есть ли ясность, на сколько лет она будет создана, когда будет создана и с какими целями? И какие возможны налоговые преференции?
Д.Козак: По обоим вопросам ответ однозначный. 21 марта Республика Крым и город Севастополь стали составной частью Российской Федерации. С 21 числа мы приступили к этой работе. Это пока общие предложения общего характера – и федеральная целевая программа, и особая экономическая зона как инструменты управления, как инструменты бюджетного планирования, как инструменты стимулирования развития экономики. Мы понимаем, что такое эти инструменты, их конкретные параметры – ни финансовые, ни физические в плане федеральной целевой программы, ни параметры особой экономической зоны – ещё не определены.
Эта задача, если говорить о конкретных сроках, общие предложения, не закон, а предложения по параметрам особой экономической зоны: срок – 15 апреля. Поставлена такая задача. А федеральная целевая программа после необходимой проработки: срок – к 1 июля текущего года разработать. Это очень короткие сроки по российским меркам для принятия таких решений конкретных, короткие сроки, но они будут выполнены, вот тогда мы сможем об этом сказать. Я сегодня ни одной цифры вам не смогу назвать и ни одной преференции.
Вопрос: Вы не боитесь санкций в связи с тем, что возглавили госкомиссию по развитию Крыма? В отношении себя.
Д.Козак: Такое решение принято, я с ним согласился, значит, я не боюсь. Это персональное поручение Козаку Дмитрию Николаевичу. Просто по распределению обязанностей я отвечаю за социально-экономическое развитие регионов России. С 21 марта 2014 года это регион России.
Вопрос: Здравствуйте, Дмитрий Николаевич! «Интерфакс». Сегодня премьер уже упоминал тему авиаперевозок. Не обсуждается ли вопрос субсидирования по аналогии с перевозками с Дальнего Востока и из Калининграда?
Д.Козак: Обсуждается. Он и в пятницу обсуждался на совещании у меня, и сегодня на совещании у Председателя Правительства, но опять же всегда нужно хоть минимальное время. В данном случае речь идёт о 5 апреля. К 5 апреля должны быть расчёты и обоснования. Такие решения должны приниматься и по особой экономической зоне, и по федеральной целевой программе, и по субсидированию пассажирских перевозок с учётом необходимости ускоренного социально-экономического развития этой новой территории, с учётом необходимости поддержания экономики и социальной сферы в этот переходный период и последующие периоды, но и с учётом финансовых возможностей федерального бюджета.
Вопрос: Накануне было отключение электроэнергии в Крыму. Что делается, чтобы решить эту проблему? Что будет сделано, чтобы ситуация не повторялась?
Д.Козак: В настоящее время электроснабжение Республики Крым восстановлено. Что касается усилий, которые могут предотвратить повторение такой ситуации... Первое – ведутся переговоры с руководителями энергосистемы Украины. Второе – у нас реализуется соответствующий антикризисный план, разработан, утверждён и реализуется план по обеспечению альтернативными источниками энергоснабжения, прежде всего объектов жизнеобеспечения, социально значимых объектов. Он в эту ночь уже частично сработал.
Вопрос: За счёт чего? Из Сочи что-то перебросили?
Д.Козак: За счёт дизель-генераторных установок, в том числе тех, которые обеспечивали надёжное энергоснабжение Олимпийских и Паралимпийских игр.
Вопрос: Позавчера Темиргалиев Рустам сказал о том, что в течение 3–5 лет будут созданы две газовые электростанции, одна на севере Крыма, другая в районе Керчи. Вы можете это подтвердить?
Д.Козак: Нет. Это предложение вице-премьера Республики Крым. Это предложение, которое в настоящее время прорабатывается, и в ближайшее время, после технико-экономического обоснования, после оценки всех последствий, всех возможных вариантов для надёжного электроснабжения Республики Крым будет принято необходимое решение. Пока сегодня окончательных решений и по этому вопросу, несмотря на то, что он носит такой критический, срочный характер, решений таких нет. Мы должны найти оптимальное решение, оптимальное с точки зрения стоимости, оптимальное с точки зрения сроков реализации.
Вопрос: Ещё один вопрос – по поводу российских отдыхающих в Крыму. Также говорилось о том, что российские ведомства и государственные компании будут направлять туда на отдых, в Крым, своих сотрудников. Говорили о том, что Министерство культуры будет туда направлять, про Сбербанк говорили. Вы можете сказать всё-таки: конкретно эти структуры будут направлять туда на отдых или нет? И кто ещё планирует туда направлять своих сотрудников?
Д.Козак: Да, есть такой призыв, обращение к российскому бизнесу, рабочие которого работают прежде всего в северных районах, к тем, кто распространяет санаторно-курортные путёвки на территории России, – в настоящее время переориентироваться на санаторно-курортный комплекс Республики Крым. Это одна из ключевых отраслей экономики республики, и мы, конечно, в этот период, особенно сегодня, в переходный период, когда ситуация политическая довольно сложная вокруг этой территории, хотим, чтобы они переориентировались и покупали путёвки для своих сотрудников не в Турции, не на Кипре, а в Республике Крым. Такой призыв есть, и мы будем проводить работу. И такой конкретный план, «дорожная карта» по поддержке санаторно-курортного комплекса Республики Крым в переходный период будет тоже утверждена до 5 апреля.
Вопрос: У меня два вопроса. Первое. Этой ночью на несколько часов была отключена электроэнергия. Киевские власти объявили…
Д.Козак: Мы уже обсудили это.
Вопрос: Скажите, возможно ли подобное отключение в дальнейшем? Готовы ли к этому? Как вы будете решать эту проблему, если киевские власти захотят просто отключить Крым от электроэнергии?
И второй вопрос – приднестровские власти тоже обратились к России относительно возможности включить их территорию в состав РФ. Скажите, каким-то образом обсуждается эта тема?
Д.Козак: С моим участием не обсуждался этот вопрос.
Что касается энергоснабжения, хочу сказать, что мы готовы к чрезвычайным ситуациям, связанным с отключением электроэнергии. Также хочу сказать, что и экономически, и технологически это невыгодно энергосистеме Украины. Я очень надеюсь, что возобладает здравый смысл. Простые люди ни в чём не виноваты, чтобы их лишать электроэнергии.
В следующий раз поговорим дольше. Спасибо большое.
 
 
</text>
</document>