<document><title>О внесении изменения в Правила выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей компенсации за счет средств федерального бюджета расходов на уплату государственной пошлины за оформление документов, определяющих правовой статус переселенцев на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №271
Справка к Постановлению от 27 марта 2013 г. №271 О внесении изменения в Правила выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей компенсации за счёт средств федерального бюджета расходов на уплату государственной пошлины за оформление документов, определяющих правовой статус переселенцев на территории Российской Федерации 
Постановление разработано по инициативе ФМС России, чтобы привести вышеназванные Правила в соответствие с положениями новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
34Kb

Правила дополнены положением, определяющим порядок возврата получателем компенсации выплаченных ему денежных средств при невыполнении им взятых на себя обязательств (в том числе если участник Государственной программы или члены его семьи выехали на постоянное место жительства из субъекта Российской Федерации, определённого свидетельством участника Государственной программы, ранее чем через два года со дня их въезда на территорию Российской Федерации).
Постановление нацелено на стимулирование переселения участников Государственной программы и членов их семей на постоянное место жительства в Российскую Федерацию.
</text>
</document>