<document><title>О продаже акций ОАО «Газпром», находящихся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №424-р
Справка
141Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В соответствии с Указом Президента России от 8 апреля 2008 года №464 в уставный капитал ОАО «Роснефтегаз» в качестве вклада Российской Федерации были внесены в количестве 100% минус одна акция находящиеся в федеральной собственности акции следующих газораспределительных обществ (далее – ГРО):
- ОАО «Чеченгазпром», г. Грозный;
- ОАО «Чеченгаз», г. Грозный;
- ОАО «Газстрой», г. Грозный;
- ОАО «Кировгипрогаз», г. Киров;
- ОАО «Московский газоперерабатывающий завод», пос. Развилка, Московская обл.;
- ОАО «Саранскмежрайгаз», г. Саранск;
- ОАО «Тувгаз», г. Кызыл.
Во исполнение распоряжений Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2009 года №1819-р, от 13 ноября 2010 года №2016-р находящиеся в собственности ОАО «Роснефтегаз» акции ГРО были проданы в пользу ОАО «Газпром» путём заключения соответствующих договоров купли-продажи. На сегодняшний день в собственности Российской Федерации остаётся по одной акции вышеуказанных акционерных обществ.
В этой связи ОАО «Газпром» обратилось в адрес Росимущества с просьбой рассмотреть вопрос о возможной последующей передаче находящихся в федеральной собственности акций вышеуказанных организаций в собственность ОАО «Газпром» в целях их консолидации, повышения качества корпоративного управления и разработки оптимальной стратегии развития этих обществ.
Согласно подпункту 15 пункта 2 статьи 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» федеральное имущество может быть отчуждено на основании решения Правительства России, принимаемого в целях создания условий для привлечения инвестиций, стимулирования развития фондового рынка, а также модернизации и технологического развития экономики.
Таким образом, продажа находящихся в федеральной собственности акций вышеуказанных газораспределительных обществ в пользу ОАО «Газпром» целесообразна.
Реализация ОАО «Газпром» находящихся в федеральной собственности акций газораспределительных обществ создаёт условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности общества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 марта 2014 г.  № 424-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с подпунктом 15 пункта 2 статьи 3 Федерального 
закона "О  приватизации государственного и муниципального имущества" 
принять предложение Минэкономразвития России, согласованное  
с Минэнерго России, о продаже открытому акционерному обществу 
"Газпром" (далее - покупатель) находящихся в федеральной собственности 
акций акционерных обществ газовой промышленности по перечню 
согласно приложению. 
2. Росимуществу заключить с покупателем в течение 60 дней со дня 
вступления в силу настоящего распоряжения договоры купли-продажи 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения акций, предусмотрев 
в них в том числе следующие условия: 
а) продажа акций покупателю осуществляется по цене не ниже 
рыночной, определенной на основании отчетов независимых оценщиков; 
б) передача акций осуществляется после их полной оплаты 
покупателем и зачисления соответствующих денежных средств на счет 
Казначейства России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 22 марта 2014 г.  № 424-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ газовой промышленности, находящиеся 
в федеральной собственности акции которых предлагаются  
к продаже открытому акционерному обществу "Газпром" 
 
 
 
Наименование открытого  
акционерного общества 
Количество вносимых акций 
штук 
процентов  
уставного 
капитала 
    
1. Чеченгазпром, г. Грозный 
 
1 - 
2. Чеченгаз, г. Грозный 
 
1 0,0002 
3. Газстрой, г. Грозный  
 
1 0,0002 
4. Кировгипрогаз, г. Киров 
 
1 0,0021 
5. Московский газоперерабатывающий 
завод, пос. Развилка, Московская область 
 
1 0,0001 
6. Саранскмежрайгаз, г. Саранск 
 
1 - 
7. Тувгаз, г. Кызыл  1 0,002 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>