<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию региональных программ по переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №427-р. Во исполнение госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Справка
157Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации по итогам реализации в 2013 году региональных программ переселения в целях поддержки реализации в 2014 году мероприятий, содержащихся в государственных программах субъектов Федерации (подпрограммах государственных программ субъектов Федерации), региональных программах, направленных на выполнение Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в рамках подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» (далее – субсидия) разработан Минрегионом России.
В федеральном бюджете на 2014 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в госпрограмму по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Распоряжение утверждает распределение этих субсидий между 41 субъектом Федерации, в которых в 2013 году реализовывались региональные программы переселения.
Финансовая поддержка за счёт субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, будет способствовать повышению эффективности реализации указанных программ.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 20 марта 2014 года.
</text>
</document>