<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 года №274
Справка
66Kb
Постановление подготовлено Министерством юстиции Российской Федерации в рамках реализации положений статьи 22 Федерального закона от 21 ноября 2011 года №329-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием государственного управления в области противодействия коррупции».
Документом утверждены изменения в Правилах подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 года №1009, Типовом регламенте внутренней организации федеральных органов исполнительной власти, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 года №452, Положении о законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации, утверждённом постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №389, Правилах проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 года №96.
Принятые изменения направлены на совершенствование механизма антикоррупционной экспертизы проектов или уже принятых нормативных правовых актов. Предусматривается, что результаты антикоррупционной и правовой экспертиз, которые проводятся Минюстом России, будут отражаться в одном заключении без подготовки второго заключения по результатам антикоррупционной экспертизы.
Становится более прозрачным механизм взаимодействия независимых экспертов с федеральными органами исполнительной власти, иными государственными органами и организациями при проведении независимой антикоррупционной экспертизы. В этих целях установлен порядок направления, получения, регистрации и учёта заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы, в том числе с использованием сети Интернет.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 марта 2013 г.  №  274  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты
Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 марта 2013 г. № 274






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации


1. В Правилах подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 33, ст. 3895; 1999, № 8, ст. 1026; 2009, № 12, ст. 1443; 2010, № 9, ст. 964):
а) пункт 14 дополнить словами "и если при проведении антикоррупционной экспертизы в этом акте будут выявлены коррупциогенные факторы";
б) пункт 15 дополнить абзацами следующего содержания:
"В случае если федеральный орган исполнительной власти, в регистрации нормативного правового акта которого было отказано в связи с выявлением в нем коррупциогенных факторов, не согласен с заключением Министерства юстиции Российской Федерации, этот федеральный орган исполнительной власти проводит с Министерством юстиции Российской Федерации совещание в течение 10 дней со дня получения отказа. По результатам совещания в случае неурегулирования разногласий по оценке указанных в заключении Министерства юстиции Российской Федерации коррупциогенных факторов федеральный орган исполнительной власти, издавший нормативный правовой акт, оформляет протокол, который подписывается Министром юстиции Российской Федерации и руководителем этого федерального органа исполнительной власти либо по указанию руководителей федеральных органов исполнительной власти их заместителями.
Руководитель федерального органа исполнительной власти, издавшего нормативный правовой акт, направляет в течение 10 дней со дня проведения совещания протокол этого совещания с приложением указанного акта и изложением своей позиции по этому вопросу в Правительство Российской Федерации для рассмотрения.
Указанные материалы рассматриваются в течение 1 месяца Председателем Правительства Российской Федерации, заместителями Председателя Правительства Российской Федерации (в соответствии с распределением обязанностей) с участием Министра юстиции Российской Федерации и руководителя федерального органа исполнительной власти, издавшего нормативный правовой акт (лиц, исполняющих их обязанности). По решению Председателя Правительства Российской Федерации материалы могут быть рассмотрены на заседании Правительства Российской Федерации.
В случае принятия решения об отсутствии в нормативном правовом акте коррупциогенных факторов этот акт подлежит в течение 5 дней со дня принятия такого решения повторному представлению на государственную регистрацию в порядке, установленном настоящими Правилами.
В случае принятия решения о наличии в нормативном правовом акте коррупциогенных факторов федеральный орган исполнительной власти, издавший акт, издает в течение 5 дней соответствующий документ о его отмене.".
2. В абзаце втором пункта 6.3 Типового регламента внутренней организации федеральных органов исполнительной власти, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 г. № 452 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 31, ст. 3233; 2009, № 12, ст. 1443; 2010, № 9, ст. 964), слова ", проектов концепций и технических заданий на разработку проектов федеральных законов, проектов официальных отзывов и заключений на проекты федеральных законов" исключить.
3. В Положении о законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. № 389 "О мерах по совершенствованию законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 19, ст. 2346; 2010, № 9, ст. 964):
а) в пункте 26:
абзац первый после слов "(при наличии разногласий)" дополнить словами ", заключения по результатам независимой антикоррупционной экспертизы (при их наличии)";
в абзаце втором:
в предложении первом слова "соответствующие заключения" заменить словами "соответствующее заключение";
в предложении втором слово "Заключения" заменить словом "Заключение", слова "подписываются Министром юстиции Российской Федерации или его заместителем и направляются" заменить словами "подписывается Министром юстиции Российской Федерации или его заместителем и направляется";
в предложении третьем слово "заключений" заменить словом "заключения";
б) пункт 29 дополнить подпунктом "е" следующего содержания:
"е) наличие в законопроекте коррупциогенных факторов и предложения о способах их устранения либо отсутствие в законопроекте коррупциогенных факторов.";
в) пункт 291 признать утратившим силу.
4. В Правилах проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 г. № 96 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 10, ст. 1084; 2012, № 52, ст. 7507):
а) в пункте 2:
в подпункте "б" слова "проектов официальных отзывов и заключений на проекты федеральных законов" заменить словами "проектов поправок Правительства Российской Федерации к проектам федеральных законов, подготовленным федеральными органами исполнительной власти, иными государственными органами и организациями,";
подпункт "г" дополнить словами "и внесении сведений в федеральный регистр нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации";
б) пункт 3 изложить в следующей редакции:
"3. Результаты антикоррупционной экспертизы отражаются в заключении Министерства юстиции Российской Федерации по результатам правовой экспертизы либо в заключении Министерства юстиции Российской Федерации по форме, утверждаемой Министерством.";
в) дополнить пунктом 31 следующего содержания:
"31. Разногласия, возникающие при оценке коррупциогенных факторов, указанных в заключении Министерства юстиции РоссийскойФедерации по результатам проведения экспертизы проектов нормативных правовых актов и документов, предусмотренных подпунктами "а" и "б" пункта 2 настоящих Правил, разрешаются в порядке, установленном Регламентом Правительства Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260, для рассмотрения неурегулированных разногласий по проектам актов, внесенным в Правительство Российской Федерации с разногласиями.
Разногласия, возникающие при оценке коррупциогенных факторов, указанных в заключении Министерства юстиции Российской Федерации по результатам проведения экспертизы нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов и организаций, затрагивающих права, свободы и обязанности человека и гражданина, устанавливающих правовой статус организаций или имеющих межведомственный характер, разрешаются в порядке, установленном Правилами подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009.";г) пункт 4 изложить в следующей редакции:"4. Независимая антикоррупционная экспертиза проводится юридическими лицами и физическими лицами, HYPERLINK consultantplus://offline/ref=B86C5B336904FCC7513FFAB729F9F87314A624DD555174A1EC167D86EC085A7C8893E1059F04A0B5uBH5H аккредитованными Министерством юстиции Российской Федерации в качестве экспертов по проведению независимой антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, в соответствии с HYPERLINK consultantplus://offline/ref=B86C5B336904FCC7513FFAB729F9F8731CAD27D25A5A29ABE44F7184EB07056B8FDAED049F04A2uBH3H методикой проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 г. № 96.";д) в пункте 5 слова ", проектов концепций и технических заданий на разработку проектов федеральных законов, проектов официальных отзывов и заключений на проекты федеральных законов" исключить;е) дополнить пунктами 71 - 74 следующего содержания:"71. Юридические лица и физические лица, HYPERLINK consultantplus://offline/ref=B86C5B336904FCC7513FFAB729F9F87314A624DD555174A1EC167D86EC085A7C8893E1059F04A0B5uBH5H аккредитованные Министерством юстиции Российской Федерации в качестве экспертов по проведению независимой антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, направляют на бумажном носителе и (или) в форме электронного документа:а) заключения по результатам независимой антикоррупционной экспертизы:проектов федеральных законов, проектов указов Президента Российской Федерации и проектов постановлений Правительства Российской Федерации - в федеральные органы исполнительной власти, иные государственные органы и организации, являющиеся разработчиками соответствующих проектов;нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов и организаций, затрагивающих права, свободы и обязанности человека и гражданина, устанавливающих правовой статус организаций или имеющих межведомственный характер, нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации, уставов муниципальных образований и муниципальных правовых актов о внесении изменений в уставы муниципальных образований, а также проектов указанных нормативных правовых актов - в федеральные органы исполнительной власти, органы государственной власти субъектов Российской Федерации, иные государственные органы, органы местного самоуправления и организации, являющиеся разработчиками соответствующих документов;б) копии заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы:проектов федеральных законов, проектов указов Президента Российской Федерации, проектов постановлений Правительства Российской Федерации, подлежащих внесению в Правительство Российской Федерации, нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, иных государственных органов и организаций, затрагивающих права, свободы и обязанности человека и гражданина, устанавливающих правовой статус организаций или имеющих межведомственный характер, и их проектов - в Министерство юстиции Российской Федерации;нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации, уставов муниципальных образований и муниципальных правовых актов о внесении изменений в уставы муниципальных образований, проектов нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации, проектов уставов муниципальных образований и муниципальных правовых актов о внесении изменений в уставы муниципальных образований - в соответствующие территориальные органы Министерства юстиции Российской Федерации.72. Федеральные органы исполнительной власти, иные государственные органы и организации, нормативные правовые акты которых подлежат государственной регистрации, размещают информацию об адресах электронной почты, предназначенных для получения заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы в форме электронного документа, на своих официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и в течение 7 дней информируют об этом Министерство юстиции Российской Федерации. При этом федеральным органом исполнительной власти, иным государственным органом и организацией указывается один адрес электронной почты, предназначенный для получения заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы в форме электронного документа. В случае изменения адреса электронной почты, предназначенного для получения заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы в форме электронного документа, федеральный орган исполнительной власти, иной государственный орган и организация, нормативные правовые акты которых подлежат государственной регистрации, не позднее следующего дня после его изменения размещает информацию о новом адресе электронной почты на своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и в течение 7 дней со дня изменения адреса электронной почты информирует об этом Министерство юстиции Российской Федерации.73. Заключения по результатам независимой антикоррупционной экспертизы, поступившие в федеральный орган исполнительной власти, нормативные правовые акты которого подлежат государственной регистрации, регистрируются в установленном порядке в федеральном органе исполнительной власти.74. В случае если поступившее заключение по результатам независимой антикоррупционной экспертизы не соответствует форме, утвержденной Министерством юстиции Российской Федерации, федеральные органы исполнительной власти, нормативные правовые акты которых подлежат государственной регистрации, возвращают такое заключение не позднее 30 дней после регистрации с указанием причин.";ж) пункт 8 дополнить словами "при условии соблюдения положений части 3 статьи 5 Федерального закона "Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов".____________

</text>
</document>