<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 года №274
Справка
66Kb
Постановление подготовлено Министерством юстиции Российской Федерации в рамках реализации положений статьи 22 Федерального закона от 21 ноября 2011 года №329-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием государственного управления в области противодействия коррупции».
Документом утверждены изменения в Правилах подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 года №1009, Типовом регламенте внутренней организации федеральных органов исполнительной власти, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2005 года №452, Положении о законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации, утверждённом постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №389, Правилах проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 года №96.
Принятые изменения направлены на совершенствование механизма антикоррупционной экспертизы проектов или уже принятых нормативных правовых актов. Предусматривается, что результаты антикоррупционной и правовой экспертиз, которые проводятся Минюстом России, будут отражаться в одном заключении без подготовки второго заключения по результатам антикоррупционной экспертизы.
Становится более прозрачным механизм взаимодействия независимых экспертов с федеральными органами исполнительной власти, иными государственными органами и организациями при проведении независимой антикоррупционной экспертизы. В этих целях установлен порядок направления, получения, регистрации и учёта заключений по результатам независимой антикоррупционной экспертизы, в том числе с использованием сети Интернет.
</text>
</document>