<document><title>О продаже акций ОАО «Газпром», находящихся в федеральной собственности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №424-р
Справка
141Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
В соответствии с Указом Президента России от 8 апреля 2008 года №464 в уставный капитал ОАО «Роснефтегаз» в качестве вклада Российской Федерации были внесены в количестве 100% минус одна акция находящиеся в федеральной собственности акции следующих газораспределительных обществ (далее – ГРО):
- ОАО «Чеченгазпром», г. Грозный;
- ОАО «Чеченгаз», г. Грозный;
- ОАО «Газстрой», г. Грозный;
- ОАО «Кировгипрогаз», г. Киров;
- ОАО «Московский газоперерабатывающий завод», пос. Развилка, Московская обл.;
- ОАО «Саранскмежрайгаз», г. Саранск;
- ОАО «Тувгаз», г. Кызыл.
Во исполнение распоряжений Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2009 года №1819-р, от 13 ноября 2010 года №2016-р находящиеся в собственности ОАО «Роснефтегаз» акции ГРО были проданы в пользу ОАО «Газпром» путём заключения соответствующих договоров купли-продажи. На сегодняшний день в собственности Российской Федерации остаётся по одной акции вышеуказанных акционерных обществ.
В этой связи ОАО «Газпром» обратилось в адрес Росимущества с просьбой рассмотреть вопрос о возможной последующей передаче находящихся в федеральной собственности акций вышеуказанных организаций в собственность ОАО «Газпром» в целях их консолидации, повышения качества корпоративного управления и разработки оптимальной стратегии развития этих обществ.
Согласно подпункту 15 пункта 2 статьи 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» федеральное имущество может быть отчуждено на основании решения Правительства России, принимаемого в целях создания условий для привлечения инвестиций, стимулирования развития фондового рынка, а также модернизации и технологического развития экономики.
Таким образом, продажа находящихся в федеральной собственности акций вышеуказанных газораспределительных обществ в пользу ОАО «Газпром» целесообразна.
Реализация ОАО «Газпром» находящихся в федеральной собственности акций газораспределительных обществ создаёт условия для совершенствования корпоративной структуры и повышения эффективности общества.
</text>
</document>