<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на реализацию региональных программ по переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №427-р. Во исполнение госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Справка
157Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации по итогам реализации в 2013 году региональных программ переселения в целях поддержки реализации в 2014 году мероприятий, содержащихся в государственных программах субъектов Федерации (подпрограммах государственных программ субъектов Федерации), региональных программах, направленных на выполнение Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в рамках подпрограммы «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» государственной программы Российской Федерации «Региональная политика и федеративные отношения» (далее – субсидия) разработан Минрегионом России.
В федеральном бюджете на 2014 год на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в госпрограмму по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, предусмотрено 200 млн рублей.
Распоряжение утверждает распределение этих субсидий между 41 субъектом Федерации, в которых в 2013 году реализовывались региональные программы переселения.
Финансовая поддержка за счёт субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, будет способствовать повышению эффективности реализации указанных программ.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 20 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 марта 2014 г.  № 427-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации по итогам 
реализации в 2013 году региональных программ переселения в целях 
поддержки реализации в 2014 году мероприятий, содержащихся в 
государственных программах субъектов Российской Федерации 
(подпрограммах государственных программ субъектов Российской 
Федерации), региональных программах, направленных на выполнение 
Государственной программы по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом, в рамках подпрограммы "Оказание содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих 
за рубежом" государственной программы Российской Федерации 
"Региональная политика и федеративные отношения". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 марта 2014 г.  № 427-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации по итогам реализации в 2013 году региональных программ 
переселения в целях поддержки реализации в 2014 году мероприятий, 
содержащихся в государственных программах субъектов Российской 
Федерации (подпрограммах государственных программ субъектов 
Российской Федерации), региональных программах, направленных на 
выполнение Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, в рамках 
подпрограммы "Оказание содействия добровольному переселению 
в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за 
рубежом" государственной программы Российской Федерации 
"Региональная политика и федеративные отношения" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Бурятия 417,9 
Республика Карелия 2930,6 
Республика Марий Эл 54,6 
Республика Мордовия 961,1 
Алтайский край 7654 
Забайкальский край 431,3 
Камчатский край 1466,4 
Красноярский край 2255,6 
Приморский край 1058,2 
Хабаровский край 1437,3 
Амурская область 1096,1 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Архангельская область 666,2 
Волгоградская область 5366 
Воронежская область 17399,8 
Иркутская область 2678,6 
Калининградская область 17166,8 
Калужская область 22538,4 
Кемеровская область 4339,7 
Костромская область 1608,8 
Курганская область 1271,3 
Курская область 9837,6 
Липецкая область 16993,5 
Мурманская область 1279,2 
Нижегородская область 150,7 
Новгородская область 2223,2 
Новосибирская область 9921,1 
Омская область 17024,5 
Пензенская область 3101,2 
Псковская область 4049,3 
Саратовская область 8643,3 
Сахалинская область 614,9 
Смоленская область 2613 
Свердловская область 2318 
Тамбовская область 4277,7 
Тверская область 17712,8 
Тульская область 4441,8 
Тюменская область 285,7 
Челябинская область 1217,3 
Еврейская автономная область  362,9 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 68,4 
3 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Ямало-Ненецкий автономный округ 65,2 
Всего 200000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>