<document><title>Решения по итогам совещания о развитии производства современной сельхозтехники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 11 марта 2014 года в Ростове-на-Дону. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 11 марта 2014 года №ДМ-П9-17пр):
1. Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) при формировании ближайшего бюджетного цикла подготовить согласованные предложения по определению источников дополнительного финансирования действующих мер государственной поддержки предприятий сельскохозяйственного машиностроения в объёме до 5 млрд рублей ежегодно начиная с 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 22 мая 2014 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по созданию унифицированной системы мер государственной поддержки предприятий сельскохозяйственного машиностроения и сельхозтоваропроизводителей.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 27 мая 2014 года.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести анализ эффективности реализации мер государственной поддержки, предусмотренных в Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы на техническую и технологическую модернизацию агропромышленного комплекса, включая вопросы расширения программ лизинга сельскохозяйственной техники, реализуемых ОАО «Росагролизинг», ЗАО «Сбербанк Лизинг» и ОАО «ВЭБ-лизинг», и при необходимости представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по их совершенствованию.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 27 мая 2014 г.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) подготовить с участием Внешэкономбанка, ЭКСАР и ОАО «Росагролизинг» комплекс мер поддержки экспорта продукции сельскохозяйственного машиностроения, в том числе с использованием механизма лизинга, в объёмах и на условиях, сопоставимых с зарубежными аналогами (отсрочки платежей, процентные ставки по кредитам и лизинговым платежам, гарантии по экспортным поставкам).
О результатах работы по реализации мер поддержки экспорта сельскохозяйственной техники докладывать в Правительство Российской Федерации два раза в год – в январе и в июле.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о дополнении перечня сельскохозяйственной техники, реализуемой сельхозтоваропроизводителям с государственной поддержкой (постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1432), мелиоративной и газомоторной техникой, а также автомобилями для сельского хозяйства и при необходимости представить в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта по данному вопросу в установленном порядке.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 22 апреля 2014 года.
7. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и ОАО «Росагролизинг» представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию и развитию машинно-технологических станций.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июня 2014 года.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) подготовить предложения по развитию системы государственных машиноиспытательных станций в Российской Федерации, повышению уровня их оснащённости, а также по расширению практики проведения сравнительных испытаний на указанных станциях.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 17 апреля 2014 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) предусмотреть ежегодное финансирование участия российских производителей сельскохозяйственной техники в крупнейших международных выставочно-ярмарочных мероприятиях.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 июня 2014 года.
10. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопросы дополнительного финансирования из федерального бюджета научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в сельскохозяйственном машиностроении, а также технологического переоснащения предприятий сельскохозяйственного машиностроения.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 24 апреля 2014 года.
11. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить создание федеральной информационной системы учёта и регистрации тракторов, самоходных машин и прицепов к ним для оперативного доступа к сведениям о зарегистрированных машинах, их техническом состоянии и владельцах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 17 декабря 2014 года.
12. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить в Правительство Российской Федерации аналитическую информацию в региональном разрезе по объёмам и механизмам поддержки, оказанной в 2013 году сельхозтоваропроизводителям субъектами Российской Федерации на техническую и технологическую модернизацию производства, в том числе на приобретение импортной сельскохозяйственной техники, и планируемым объёмам поддержки в 2014 году.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
13. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать с участием ОАО «РЖД» и ФСТ России вопрос предоставления адресной субсидии для снижения стоимости перевозки сельскохозяйственной техники, произведённой в европейской части России, в регионы Сибири и Дальнего Востока.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 15 мая 2014 года.
</text>
</document>