<document><title>О подготовке к сооружению автодорожного мостового перехода через реку Лену в районе г. Якутска</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2013 г. №489-р
Справка
В соответствии с документом решено заключить концессионное соглашение в отношении этого автодорожного мостового перехода на конкурсной основе. Установлено, что конкурс является открытым, концессионное соглашение заключается в порядке, установленном конкурсной документацией, полномочия концедента при проведении конкурса, а также при заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения осуществляет от имени Российской Федерации Росавтодор.
112Kb
Распоряжением утверждены также основные условия концессионного соглашения, критерии и параметры критериев конкурса. В соответствии с ними концессионер будет обязан провести работы по проектированию, строительству, вводу в эксплуатацию и последующей эксплуатации мостового перехода. С даты ввода в эксплуатацию право собственности на мостовой переход будет принадлежать Российской Федерации, право владения и эксплуатации – концессионеру.
Принято к сведению согласие Правительства Республики Саха (Якутия) об обеспечении изъятия и безвозмездной передачи в собственность Российской Федерации земельных участков (не находящихся в федеральной собственности), необходимых для размещения автодорожного мостового перехода через реку Лена.
Минтрансу России, Минэкономразвития России, Минфину России поручено обеспечить в установленном порядке подготовку и представление проектов актов Правительства Российской Федерации, предусматривающих внесение изменений в федеральную целевую программу «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» и в государственную программу Российской Федерации «Развитие транспортной системы», связанных с принятием указанного распоряжения.
</text>
</document>