<document><title>Поездка Дмитрия Медведева в Республику Татарстан</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства посетил ЗАО «КАПО-Композит», региональный инжиниринговый центр промышленных лазерных технологий «КАИ-Лазер», технопарк Navigator Campus, Казанский государственный энергетический университет, а также встретился с представителями инновационных территориальных кластеров.
Посещение ЗАО «КАПО-Композит»
Посещение регионального инжинирингового центра промышленных лазерных технологий «КАИ-Лазер»
Осмотр технопарка Navigator Campus
Посещение Казанского государственного энергетического университета
Встреча со студентами университета
Встреча с представителями инновационных территориальных кластеров

Поездка Дмитрия Медведева в Республику Татарстан
25 марта 2014 года
В ходе рабочей поездки в Татарстан Дмитрий Медведев посетил предприятие «КАПО-Композит» в Казани.
ЗАО «КАПО-Композит» образовано в рамках программы ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» (ОАК) по созданию центров компетенций по разработке и производству композиционных агрегатов.
Номенклатура производства включает агрегаты механизации крыла и оперения, а также различные композитные узлы планера как для российских самолётов SSJ-100, МС-21, Ту-214, так и для зарубежных самолётов Boeing 767, 777, 787 и Airbus 380. Программа работы для зарубежных заказчиков реализуется вместе со стратегическим партнёром – компанией FACC AG, Австрия.
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
25 марта 2014
Осмотр участка раскроя производственного цеха ЗАО «КАПО-Композит». С генеральным директором ЗАО «Аэрокомпозит» Анатолием Гайданским и президентом ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» Михаилом Погосяном
16 июля 2013 года состоялось открытие первой очереди производства, и было подписано Соглашение с компаний FACC AG о вхождении её в уставной капитал предприятия и размещении производства агрегатов в интересах компаний Boeing и Airbus.
Во II квартале 2014 года на предприятии будут развёрнуты работы по технологическим исследованиям возможности применения термопластичных материалов в элементах авиационных конструкций. В 2015 году начнутся работы по технологической отработке композитных агрегатов в рамках программ Минобороны «Лёгкий военно-транспортный самолёт» и «Средний военно-транспортный самолёт».
На выставке продукции авиакосмической промышленности Татарстана, расположившейся в производственном цехе предприятия, Председателю Правительства показали ряд разработок.
Посещение регионального инжинирингового центра промышленных лазерных технологий «КАИ-Лазер»
Дмитрий Медведев посетил также региональный инжиниринговый центр промышленных лазерных технологий «КАИ-Лазер».
«КАИ-Лазер»оказывает поддержку заводам, в том числе предприятиям малого и среднего бизнеса, которые хотят модернизировать свои производства и внедрить новейшие технологии при сварке, резке металлов, маркировке изделий, фрезеровке.
Региональный инжиниринговый центр промышленных лазерных технологий был создан правительством Республики Татарстан совместно с Казанским национальным исследовательским техническим университетом им. А.Н.Туполева.
Посещение технопарка Navigator Campus
Затем Дмитрий Медведев осмотрел частный технопарк Navigator Campus, который открылся месяц назад.
Технопарк оказывает необходимую поддержку стартапам в области высоких технологий, включая предоставление специально оборудованных площадок, проведение инженерной экспертизы. Здесь же идёт подготовка школьных команд для участия в чемпионатах по робототехнике и инновационной инженерии.
На территории парка размещено 15 стартапов, создано 150 рабочих мест. По плану в 2015 году будет закончено строительство третьей очереди технопарка, и на его площади, которая достигнет 6 тыс. кв. м, смогут разместиться до 100 компаний.
Посещение Казанского государственного энергетического университета
Посещение Казанского государственного энергетического университета Председатель Правительства начал с демонстрационно-образовательного инновационного центра.
Дмитрий Медведев осмотрел экспонаты выставки, в том числе системы «умный дом» и «умный город», 3D-пирамиду, внутри которой с помощью 3D-технологий представлена эволюция осветительных приборов, модернизированную установку по производству сахара, энергоёмкость которой снижена на 30%, а также предназначенные для школьников демонстрационные модели, наглядно объясняющие принцип работы ветрогенераторов, гидроэнергетики и гелиоэнергетики.
Затем состоялась беседа Дмитрия Медведева со студентами Казанского государственного энергетического университета.
Стенограмма встречи:
Встреча со студентами Казанского государственного энергетического университета
Д.Медведев: Добрый день! Я всех сердечно приветствую! Очень рад побывать у вас в гостях. У вас, по-моему, очень хорошо укомплектованный университет. Уверен, что он готовит классных специалистов. Если у вас есть что обсудить, я вам передам слово.
А.Комардин: Спасибо. Дмитрий Анатольевич! Я, Комардин Александр, студент 4-го курса и председатель аспирантского студенческого научного общества.Во-первых, от лица всего студенчества нашего университета мы рады приветствовать Вас в нашем вузе. На сегодняшний день, Вы знаете, существует программа по поддержке федеральных и научно-исследовательских университетов. Скажите, пожалуйста, а в будущем ближайшем планируется создание аналогичной программы по поддержке отраслевых специализированных вузов, таких как наш.
О Казанском государственном энергетическом университете
Д.Медведев: Конкретные вы люди такие, прямо с места в карьер. Нет бы рассказать об университете что-то, о том, как вам живётся, что у вас хорошего, что вам не очень нравится. Нет, сразу же раз – вопрос.
По поводу поддержки. Я мог бы министру сразу слово передать, и он всё это расскажет без меня, но я тем не менее скажу. Знаете, я считаю, что мы лет, наверное, уже восемь как взяли курс на поддержку исследовательских университетов, на вложение в инженерное образование, на поддержку вообще ведущих университетов страны. Этот курс себя оправдал. Говорю абсолютно без тени сомнения, потому что если сравнить то, что представляло наше высшее образование (включая, кстати, и инженерное образование, да и классические университеты) ещё 10 лет назад, и то состояние, которое мы имеем сейчас, – это разное образование. Да, у нас пока ещё нет MIT, у нас пока ещё в рейтингах нет таких высоких позиций, как мы на то рассчитывали, хотя все рейтинги, вы понимаете, штука довольно условная. Тем не менее качественный сдвиг есть, и я уверен, что курс взят правильный, поэтому мы продолжим вкладывать деньги. Рассчитываем на то, что таких же принципов будут придерживаться и регионы, в том числе и Татарстан как передовой регион, который всегда университеты поддерживал, и что, естественно, свою лепту внесут работодатели, те, кто прежде всего заинтересован в том, чтобы качество образования было нормальное.
Беседа Дмитрия Медведева с президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым, 25 марта 2014 года
Я погулял по вашему университету, посмотрел… У вас хорошо развивающийся университет, в том числе и потому, что он заинтересован в том, чтобы у него была правильная материальная база, а те, кто принимает выпускников университета, работодатели, заинтересованы в том, чтобы их готовили на правильном оборудовании. То, что у вас есть своя подстанция, – это реально круто… Я, конечно, не энергетик, я в этом мало что понимаю, но я с трудом себе представляю другой энергетический вуз или факультет, который готовит энергетиков, который бы обладал такими возможностями. Так что я вас с этим поздравляю.
Реплика: Спасибо.
И.Суфияров: Меня зовут Ильдар Суфияров, я студент 3-го курса и командир штаба студенческих трудовых отрядов.
Д.Медведев: Отлично!
И.Суфияров:Во-первых, хочу начать с того, что мы, студенчество, поддерживаем решение Президента и Правительства нашей страны по воссоединению России и Крыма. В нашем университете наработан большой опыт по созданию профильных трудовых отрядов, и мы уже начали формирование первых отрядов для отправки в Крым. Поддерживаете ли Вы нашу инициативу?
Д.Медведев: Молодец, Ильдар! Я вот как скажу. Когда выбираешь стройотряд – а я был в тот период студентом, когда у нас было активное движение стройотрядов, – думаешь о двух вещах: о том, чтобы было весело, и о том, чтобы платили побольше денег. Если этим критериям Крым отвечает, то тогда мы будем создавать строительные отряды в Крыму и давать возможность трудиться.
А если говорить серьёзно, то в Крыму очень много работы, реально это благодатный, прекрасный, красивый регион, но он запущенный, там много придётся строить, там много придётся создавать новых объектов, восстанавливать. Поэтому я уверен, что место найдётся и для студентов. Но вы лучше, Ильдар, скажите другое: где всё-таки вы больше всего денег зарабатываете? Куда ехать надо сейчас помимо Крыма?
И.Суфияров: В принципе работать можно на всей территории нашей страны…
Д.Медведев: Нет-нет, не надо мне дипломатических ответов, вы же не в МГИМО учитесь. Где больше всего платят денег?
И.Суфияров: На Севере.
Д.Медведев: Правильно! Где вы были?
И.Суфияров: Я, к сожалению, ещё не успел съездить на Север. Я работал в Республике Башкортостан на станции и в прошлом году на Универсиаде.
Д.Медведев: А что вы делали в Башкортостане?
И.Суфияров: Я работал в качестве ремонтного персонала на станции, помогал в слесарных работах.
Д.Медведев: Сколько можно заработать денег-то? Я понимаю, что это всегда тонкий вопрос, но если по среднему брать?
И.Суфияров: В принципе можно заработать порядка 10 тыс. за две недели.
Д.Медведев: 10 тыс. за две недели. А сколько у вас времени для стройотряда получается летом?
И.Суфияров: Получается июль и август – два месяца.
Д.Медведев: Два месяца, по сути. То есть тысяч 50–70 можно заработать легко?
И.Суфияров: Вполне.
Д.Медведев: И волонтёром были?
И.Суфияров: Да.
Д.Медведев: Там денег не платят, но зато это благородная работа. Волонтёром здесь, в Казани?
И.Суфияров: Да, в Казани. На Универсиаде.
Д.Медведев: Могу вам сказать, что мы все сейчас под впечатлением от Олимпиады. Она была, конечно, прекрасной, принесла нам фантастические результаты. Но не ради дежурного комплимента, сейчас мы ехали с Рустамом Нургалиевичем (Р.Минниханов), говорили, у меня до сих пор в голове воспоминания об Универсиаде. Она тоже была великолепна абсолютно и по результатам, но, самое главное, по той атмосфере, которую всем вам удалось создать. Атмосфера была непередаваемая. Я на самом деле считаю, что вы вправе гордиться тем, как была проведена Универсиада. Не вы, конечно, а мы.
И.Суфияров: Спасибо.
М.Афанасьева: Мария Афанасьева, студентка 4-го курса, председатель студенческого совета общежития. Поток абитуриентов из разных регионов нашей страны и зарубежья, желающих поступить в наш вуз, растёт с каждым годом. Я сама из Республики Башкортостан, живу в общежитии и знаю ситуацию изнутри. Возникает острый вопрос о нехватке мест в общежитии. На сегодняшний день в Энергоуниверситете идет строительство нового19-этажного общежития.
Д.Медведев: Мне даже показали местечко.
М.Афанасьева: Да, мы (студенчество) очень хотим, чтобы это общежитие было выпущено в эксплуатацию в ближайшее время. Дмитрий Анатольевич, я надеюсь, и Вы этого хотите…
Д.Медведев: Я, честно говоря, плохо спал даже из-за этого сегодня.
М.Афанасьева: Вопрос: есть ли возможность оказать нам финансовую поддержку в завершении строительства нашего нового дома?
Д.Медведев: Ректор подговорил вопрос задать?Или от души? Понятно. Раз вы председатель студенческого совета и живёте в общежитии, знаете все тяготы этой жизни, я могу вам сказать следующее. Конечно, наша задача в масштабах страны – привести все студенческие общежития в порядок, и не только общежитие Энергоуниверситета, хотя мы у вас находимся в гостях. Я не знаю, насколько у вас старое общежитие, но, видимо, как и во всяком общежитии, там есть недостатки. Я знаю, что строится сейчас – сколько этажей-то будет?
Э.Абдуллазянов (ректор Казанского государственного энергетического университета): 19.
Д.Медведев: 19. Вам ещё нужно на пару этажей денег дать или что, я не пойму? В чём проблема-то? 19 этажей, всё строится. Прямо скажите, в чём проблема, раз уж мы об этом заговорили. Да, Эдвард Юнусович, говорите-говорите.
Э.Абдуллазянов: Мы начали за счёт бюджета республики, за счёт поддержки нашего президента… И конечно, хотелось бы...
Д.Медведев: Ну то есть чтобы федеральный бюджет ещё к этому подключился?
Э.Абдуллазянов: Да.
Д.Медведев: То есть идёт медленнее, чем Вы хотели бы. Правильно я понимаю?
Э.Абдуллазянов: У нас по графику производства работ мы в этом году должны закончить строительство и сдать в эксплуатацию в I квартале 2015 года. В принципе строительные работы идут хорошо…
Д.Медведев: Так если строительные работы идут хорошо, если деньги есть… Нет денег?
Э.Абдуллазянов: На старт только.
Д.Медведев: Ну хорошо, пишите тогда письмо, будем изучать, что делать. Раз мы у вас в гостях, как мы можем отказаться.
А.Бабораик: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Добрый день!
А.Бабораик: Меня зовут Бабораик Абдулрахман. Я аспирант кафедры электрических станций, председатель Союза арабских студентов Республики Татарстан и член совета Ассамблеи народов Татарстана. Сам приехал из Йемена. Нам очень нравится технология образования в Энергоуниверситете и в российских вузах. Качество образования соответствует высоким стандартам, наши выпускники находят работу в престижных фирмах и организациях за рубежом. Но существующая квота далеко недостаточна для того, чтобы дать всем желающим образование. Возможно ли увеличение квот на обучение иностранных студентов в российских вузах?
Д.Медведев: А вы на каком курсе учитесь?
А.Бабораик: Я аспирант.
Д.Медведев: Ну да, это заметно по всем признакам. Просто со мной тоже учились ребята из Йемена, но не все доучились. Это, правда, было давно, в 1980-е годы в Ленинграде (сейчас – Петербург). Учились они на юридическом факультете. Но часть из них не нашла в себе сил доучиться. А вы молодец! Вы уже аспирант.
По поводу квоты. Конечно, мы будем стараться её увеличивать. На самом деле всё, что мы делали за последние годы в отношении квоты на обучение иностранных студентов, – мы только её увеличивали, мы ни разу её не снижали. В 1990-е годы у нас была сложная ситуация, мало училось иностранцев, сейчас эта квота становится всё больше и больше. Но я слышу, что вам нравится здесь, это приятно слышать. И на самом деле мы очень заинтересованы в том, чтобы у нас учились студенты из других стран. Потому что дело не в каких-то даже заработках (особенно когда речь идёт о бюджетных местах – тут его и нет, этого заработка), а просто в том, что, когда кто-либо получает образование в России, он так или иначе становится связанным с нашей страной и способствует развитию особых дружеских, партнёрских связей между странами. Это люди, на которых впоследствии мы опираемся при выстраивании добрососедских отношений с другими государствами. Я надеюсь, что и вы будете таким послом мира.
А.Сабитов: Меня зовут Сабитов Артур, студент 3-го курса, вице-президент Лиги студентов Республики Татарстан…
Д.Медведев: Такой молодой, а уже вице-президент, приятно.
А.Сабитов: Побывав волонтёром на саммите АТЭС-2012, побывав волонтёром на Универсиаде, на Олимпиаде, на саммите G-20, – уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемый Рустам Нургалиевич (Минниханов), хочу выразить огромную благодарность от студенчества Республики Татарстан за то, что вы подарили нам возможность поучаствовать в таких великих и масштабных мероприятиях, за то, что эти мероприятия нам подарили много новых друзей и много новых эмоций. И я от студенчества Республики Татарстан говорю, что мы вас не подведём и будем везде поддерживать. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Хоть не попросил ничего. Да, на самом деле, Артур, я могу вот что вам сказать и всем сказать: я вам завидую, абсолютно всем здесь присутствующим. Потому что когда мы, во всяком случае с Рустамом Нургалиевичем, учились, ничего подобного ведь не было абсолютно! Были стройотряды – действительно, возможность заработать чуть больше денег. Это было хорошее время, весёлое время. Но чтобы была возможность, допустим, где-то поработать в качестве волонтёра, посмотреть страну, пообщаться с коллегами, со сверстниками – этого не было. В этом смысле очень здорово, что ваше обучение, ваше образование пришлось на такое энергичное время. Вот не было бы саммита АТЭС, Универсиады в Казани, Олимпиады – может быть, было бы более кисло, менее интересно. А так – жизнь бьёт ключом, как принято говорить, драйв чувствуется буквально каждый день. Во всяком случае я вам точно завидую, не знаю, как Рустам Нургалиевич. Тоже, наверное, завидует.
Р.Минниханов: Ещё больше!
С.Саитов: Я Саитов Станислав, магистрант кафедры «тепловые электрические станции». Дмитрий Анатольевич, считаете ли Вы целесообразным призыв на срочную военную службу лиц, окончивших магистратуру?
Д.Медведев: Лиц, окончивших магистратуру, говорите? Но не специалитет? Или нет разницы? Скажите мне, почему именно магистратуру?
В.Саитов: Потому что я сам магистрант.
Д.Медведев: Молодец! Просто вопрос должен быть так задан: считаете ли вы правильным призыв на военную службу лиц, получивших полное высшее образование либо по болонской системе, то есть окончивших магистратуру, либо если это система специалитета, то получивших соответствующее образование. Знаете, у нас есть соответствующие обязанности, вытекающие из Конституции, но любая страна, и мы в том числе, обязана рациональным образом распоряжаться своими специалистами, то есть мы должны таким образом строить, в том числе и политику призыва, чтобы не страдали государственные интересы в широком смысле этого слова. Именно поэтому сейчас как раз и прорабатывается по поручению Президента новая система призыва и выполнения соответствующей обязанности воинской. Надеюсь, она будет более современной.
А в целом – и это моё абсолютное убеждение – нам, конечно, нужно двигаться в сторону более современной, более профессиональной армии, как это, собственно, есть в большинстве стран. И такие целевые показатели поставлены, поэтому с каждым годом увеличивается количество людей, которые призываются по контракту, и уменьшается количество людей, которые призываются в форме обычной призывной кампании. Поэтому, ещё раз говорю, это, с одной стороны, государственные обязанности, но само государство обязано определить, что для него рационально, что для него правильно. Если выразиться проще, иными словами, если человек получил полный курс образования, учится в магистратуре, а может быть, и в аспирантуре, то, наверное, правильно, чтобы он впоследствии использовал свои знания по назначению, а не вернулся потом, через год, например, и вынужден был восстанавливать всё, что он до этого получил. Но это процесс, и это требует согласования интересов, с одной стороны, общегосударственных, с другой стороны, Министерства обороны. Так каждая страна практически поступает, а курс вам понятен.
В.Саитов: Спасибо большое.
Р.Габдрахманова: Дмитрий Анатольевич, меня зовут Габдрахманова Регина. Разрешите задать Вам вопрос. Вуз энергетический, студент энергетический, вопрос такой же.
Д.Медведев: Тоже энергетический.
Р.Габдрахманова: Вы дома какие энергосберегающие технологии используете?
Д.Медведев: Лампочки. И вовремя выключаю свет.
Р.Габдрахманова: Это очень важно.
Д.Медведев: Хожу по всему дому и выключаю за всеми. Знаете, как обычно происходит.
Правильно, нет, Регина?
Р.Габдрахманова: Правильно.
Д.Медведев: Хорошо.
А.Хайдаров: Меня зовут Айзат Хайдаров. Я магистр 1-го курса. Дмитрий Анатольевич, посоветуйте, что нужно делать, чтобы добиться успехов в общественно-политической деятельности, каких добились Вы.
Д.Медведев: Учиться хорошо. Я нисколько не иронизирую на самом деле. И, знаете, не стремиться к тому, чтобы сделать большие политические успехи. Это главный залог – просто получить хорошее образование, быть профессионально готовым, интересоваться всем, что важно, но не пытаться изначально себя представить в том или ином кресле. Потому что жизнь так устроена, что, как только начинаешь себя кем-то представлять, как правило, ничего не выходит, но если вкалывать и если заниматься по-настоящему, то и политическая карьера может сложиться, если она вам интересна.
А.Хайдаров: Спасибо.
Р.Габдрахманова: Разрешите мне на правах рядом сидящей с Вами активистки обратиться к Вам, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Обращайтесь, активистка, пожалуйста.
Р.Габдрахманова: Во-первых, мы хотели бы Вас поблагодарить за то, что Вы посетили наш вуз. Когда люди такого уровня приходят к нам, показывают своим примером историю своего успеха, это нас не только поражает, но и вдохновляет.
Д.Медведев: Спасибо.
Р.Габдрахманова: Вдохновляет на новые цели, и мы верим в этот успех. Мы не были бы активистами, если бы не попросили Вас сделать с нами общую фотографию.
Д.Медведев: Безусловно. Но прежде, чем мы это сделаем, Регина… Мне сообщили, что здесь есть девушка, у которой сегодня день рождения, – Чернова Альбина.
А.Чернова: Да.
Д.Медведев: Альбина, мы вас поздравляем. Пойдёмте сниматься.
После беседы состоялась встреча Дмитрия Медведева с представителями инновационных территориальных кластеров – руководителями предприятий и студентами, аспирантами исследовательских технологических вузов
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Встреча с представителями инновационных территориальных кластеров – руководителями предприятий и студентами, аспирантами исследовательских технологических ВУЗов
Коллеги, мы с вами встретились для того, чтобы коротко обсудить такую вроде бы новую для нас, но в то же время очень актуальную тему – формирование инновационных территориальных кластеров. Наверное, вполне символично, что мы это делаем в Татарстане, потому что республика этим много занимается, есть и определённые успехи. Камский инновационный кластер – один из наиболее крупных на сегодняшний день. В регионе идёт полным ходом создание особой экономической зоны типа Иннополиса с упором на целый ряд ключевых направлений, развиваются технопарки, причём разные, в которых уже создано более 11 тыс. высокопроизводительных, то есть современных эффективных рабочих мест.
Д.Медведев: «Камский инновационный кластер – один из наиболее крупных на сегодняшний день. В регионе идёт полным ходом создание особой экономической зоны типа Иннополиса с упором на целый ряд ключевых направлений, развиваются технопарки, причём разные, в которых уже создано более 11 тыс. высокопроизводительных, то есть современных эффективных рабочих мест».
Поручения по итогам встречи с представителями инновационных территориальных кластеров, студентами и аспирантами исследовательских технологических вузов
У нас есть государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика» до 2020 года. На формирование инновационных кластеров там выделяются деньги, финансирование в размере 5 млрд рублей ежегодно. Определённый объём средств из федерального бюджета идёт на финансирование программ развития самих кластеров, но самое главное, чтобы это приносило синергический эффект, чтобы это создавало в хорошем смысле цепную реакцию, потому что у нас есть опыт, но далеко не всегда этот опыт срабатывает. Важно, чтобы этот опыт тиражировался, подхватывался институтами развития. У нас есть неплохой опыт в этой сфере у фонда развития малых предприятий, у центра «Сколково» тоже свой опыт есть. Помощь в строительстве инновационных компаний оказывается и по линии ВЭБа. Есть новые формы, в том числе такие совсем современные, о которых мы тоже сегодня поговорим.
Я вижу смысл нашей встречи вот в чём. Люди вы все современные, активные, и на самом деле я действительно специально по приглашению Рустама Нургалиевича (Минниханова) приехал к вам, потому что нужно, чтобы мы пропагандировали наиболее современные, наиболее эффективные модели бизнес-поведения, особенно в такой сложной сфере, как инновации. Потому что, как известно, такого рода бизнес всегда рисковый, и ещё некоторое время назад мне приходилось, например, руководителям крупных государственных компаний вообще объяснять, зачем им этим нужно заниматься, зачем нужно вкладывать деньги.
Д.Медведев: «Определённый объём средств из федерального бюджета идёт на финансирование программ развития самих кластеров, но самое главное, чтобы это приносило синергический эффект, чтобы это создавало в хорошем смысле цепную реакцию, потому что у нас есть опыт, но далеко не всегда этот опыт срабатывает».
Сейчас вроде бы ситуация другая, тем не менее нам всё равно не хватает такого драйва, который бы позволил говорить о России как о современной, высокоинновационной стране. У нас этого пока нет, давайте скажем откровенно. Для того чтобы этого достичь, нужно решать конкретные задачи. Поэтому мы встретились (с учётом того, что ряд вопросов уже и Аркадий Владимирович (Дворкович) обсуждал здесь), для того чтобы подвести итоги и для того чтобы по итогам нашей встречи и работы я мог дать поручения. Я имею в виду подготовку государственных решений. Вот, наверное, в этом конкретный, прикладной смысл сегодняшней встречи.
<…>
</text>
</document>