<document><title>Состоялось десятое заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Делегации сторон возглавили заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Северо-Кавказском федеральном округе, председатель российской части комиссии Александр Хлопонин и исполняющий обязанности Председателя Правительства Республики Южная Осетия, председатель югоосетинской части комиссии Доменти Кулумбегов.
Участники заседания обсудили вопросы предоставления текущей финансовой помощи Российской Федерацией Южной Осетии в 2014 году, объём которой составляет 2,857 млрд рублей.
Эти средства направляются на выплату заработной платы работникам бюджетной сферы Южной Осетии, а также на приобретение медикаментов и расходных материалов для учреждений здравоохранения республики.
На заседании комиссии также были подведены итоги реализации инвестиционной программы содействия социально-экономическому развитию Южной Осетии на 2012–2013 годы и обсуждён ход реализации инвестиционной программы на 2014–2016 годы.
Как сообщил Александр Хлопонин, на предыдущем этапе (2013 год) в рамках российских инвестиций построено 12 объектов социальной и инженерной инфраструктуры. «Принята и реализуется инвестиционная программа 2014 года с общим объёмом финансирования 2,807 млрд рублей. Из этой суммы уже перечислено 353 млн рублей», – отметил вице-премьер.
К началу 2015 года планируется завершить строительство 49 объектов. Строительство ещё более 30 объектов запланировано на 2015 год.
Говоря о планах на последующий период (2015–2017 годы), Александр Хлопонин заявил, что важнейшей задачей является развитие промышленности в Республике Южная Осетия. «У нас должна быть программа нового типа, направленная не только на завершение строительства объектов, но прежде всего на развитие реального сектора экономики республики, поддержку малого и среднего предпринимательства, модернизацию инженерной инфраструктуры», – подчеркнул он.
По словам Александра Хлопонина, новый импульс российско-югоосетинским отношениям и работе межправительственной комиссии должно придать вступление в силу в январе текущего года соглашения между Россией и Южной Осетией о режиме торговли товарами.
В свою очередь Доменти Кулумбегов поблагодарил российскую сторону за оказываемую помощь. «Южная Осетия связывает большие надежды с деятельностью межправительственной комиссии. Мы действительно являемся свидетелями успехов в реализации предлагаемых комиссией инициатив, а также целого ряда положительных перемен в жизни нашей республики», – отметил он.
</text>
</document>