<document><title>О долевом взносе Российской Федерации в Целевой фонд Совета Россия – НАТО по техническому обслуживанию вертолётов в Афганистане</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 марта 2014 года №436-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения подготовлен МИДом России.
Целевой фонд Совета Россия – НАТО по техническому обслуживанию вертолётов в Афганистане (далее – Фонд) учреждён на саммите Совета Россия – НАТО в 2010 году в Лиссабоне. Его деятельность направлена на подготовку техников и поставку запчастей для обслуживания вертолётов Ми-17 и Ми-35 афганской армии.
На заседании министров иностранных дел Совета Россия – НАТО 23 апреля 2013 года принято решение о начале реализации второго этапа проекта. Вклады стран – членов НАТО составили 4 млн евро и пойдут на закупку в России запчастей для вертолётов Ми-35 армии Афганистана. Российский взнос в размере до 4,1 млн долларов США будет использован на обучение 45 афганских специалистов на базе учебного центра Новосибирского авиаремонтного завода.
Продолжение участия России в деятельности Фонда будет способствовать продвижению российской вертолётной продукции на афганском рынке, а также служить дополнительным каналом взаимодействия с силовым структурами Афганистана.
</text>
</document>