<document><title>О подготовке к сооружению автодорожного мостового перехода через реку Лену в районе г. Якутска</title><tags><tag>Республика Саха (Якутия)</tag></tags><text>Распоряжение от 2 апреля 2013 г. №489-рВ соответствии с документом решено заключить концессионное соглашение в отношении этого автодорожного мостового перехода на конкурсной основе. Установлено, что конкурс является открытым, концессионное соглашение заключается в порядке, установленном конкурсной документацией, полномочия концедента при проведении конкурса, а также при заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения осуществляет от имени Российской Федерации Росавтодор.Распоряжением утверждены также основные условия концессионного соглашения, критерии и параметры критериев конкурса. В соответствии с ними концессионер будет обязан провести работы по проектированию, строительству, вводу в эксплуатацию и последующей эксплуатации мостового перехода. С даты ввода в эксплуатацию право собственности на мостовой переход будет принадлежать Российской Федерации, право владения и эксплуатации – концессионеру.Принято к сведению согласие Правительства Республики Саха (Якутия) об обеспечении изъятия и безвозмездной передачи в собственность Российской Федерации земельных участков (не находящихся в федеральной собственности), необходимых для размещения автодорожного мостового перехода через реку Лена.Минтрансу России, Минэкономразвития России, Минфину России поручено обеспечить в установленном порядке подготовку и представление проектов актов Правительства Российской Федерации, предусматривающих внесение изменений в федеральную целевую программу «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» и в государственную программу Российской Федерации «Развитие транспортной системы», связанных с принятием указанного распоряжения.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИР А С П О Р Я Ж Е Н И Еот 2 апреля 2013 г.  № 489-р  МОСКВА1. Заключить концессионное соглашение в отношении искусственного дорожного сооружения - автодорожного мостового перехода через р. Лену в районе г. Якутска (далее - концессионное соглашение).2. Установить, что:конкурс на право заключения концессионного соглашения (далее - конкурс) является открытым;концессионное соглашение заключается в порядке, установленном конкурсной документацией;полномочия концедента при проведении конкурса, а также при заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения осуществляет от имени Российской Федерации Росавтодор.3. Утвердить прилагаемые основные условия концессионного соглашения в отношении искусственного дорожного сооружения - автодорожного мостового перехода через р. Лену в районе г. Якутска, критерии и параметры критериев конкурса.4. Росавтодору:осуществить подготовку конкурсной документации в соответствии с настоящим распоряжением и с учетом требований к содержанию конкурсной документации, установленных статьей 23 Федерального закона "О концессионных соглашениях";утвердить конкурсную документацию по согласованию с Минтрансом России, Минэкономразвития России и Минфином России; вносить в случае необходимости изменения в конкурсную документацию по согласованию с Минтрансом России, Минэкономразвития России и Минфином России;создать конкурсную комиссию и утвердить ее состав;обеспечить деятельность конкурсной комиссии и проведение конкурса;заключить по результатам конкурса концессионное соглашение в порядке, установленном Федеральным законом "О концессионных соглашениях" и конкурсной документацией;опубликовать не позднее 30 рабочих дней до дня истечения срока представления заявок на участие в конкурсе, определенного в соответствии с требованиями, предусмотренными конкурсной документацией, на официальном сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (www.torgi.gov.ru) и на официальном сайте Росавтодора в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (www.rosavtodor.ru) сообщение о проведении конкурса.5. Принять к сведению согласие Правительства Республики Саха (Якутия) об обеспечении в соответствии с законодательством Российской Федерации изъятия и безвозмездной передачи в собственность Российской Федерации не находящихся в федеральной собственности земельных участков, необходимых для размещения автодорожного мостового перехода через р. Лену в районе г. Якутска, свободных от прав третьих лиц.6. Минтрансу России, Минэкономразвития России и Минфину России обеспечить в установленном порядке:подготовку и представление проектов актов Правительства Российской Федерации, предусматривающих внесение изменений в федеральную целевую программу "Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)", утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848, и в государственную программу Российской Федерации "Развитие транспортной системы", утвержденную распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2600-р, связанных с принятием настоящего распоряжения;согласование проекта конкурсной документации в течение 10 рабочих дней со дня его представления Росавтодором.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫраспоряжением ПравительстваРоссийской Федерацииот 2 апреля 2013 г.  № 489-рО С Н О В Н Ы Е    У С Л О В И Яконцессионного соглашения в отношении искусственного дорожного сооружения - автодорожного мостового перехода через р. Лену в районе г. Якутска, критерии и параметры критериев конкурса1. Проект концессионного соглашения в отношении искусственного дорожного сооружения - автодорожного мостового перехода через р. Лену в районе г. Якутска (далее соответственно - концессионное соглашение, мостовой переход) включает следующие основные условия:а) описание, в том числе технико-экономические показатели:комплекс мостового перехода предусматривает строительство моста, автодорожных подходов к мосту, а также инженерно-технических сооружений, сооружений, используемых для охраны мостового перехода, сооружений, используемых для эксплуатации мостового перехода, с выполнением всех сопутствующих работ;начальной точкой мостового перехода является примыкание к автомобильной дороге федерального значения М-56 "Лена" - от Невера до Якутска;конечной точкой мостового перехода является примыкание к автомобильной дороге регионального значения "Умнас" Якутск - Олекминск;мостовой переход расположен в Табагинском створе - с. Табага - с. Хаптагай;технические параметры мостового перехода установлены согласно приложению;б) перечень обязательств концессионера по созданию мостового перехода, соблюдению сроков его создания и осуществлению деятельности, предусмотренной концессионным соглашением, включающий в себя:подготовку проектной документации в отношении мостового перехода;создание мостового перехода за счет собственных и (или) привлеченных средств (в том числе средств, предоставляемых финансирующими организациями, а также средств, предоставляемых концедентом в размере и на условиях, предусмотренных концессионным соглашением) в соответствии с установленными конкурсной документацией технико-экономическими показателями и характеристиками мостового перехода;ввод в эксплуатацию мостового перехода в срок, определенный концессионным соглашением;передачу мостового перехода концеденту в порядке, предусмотренном концессионным соглашением, после прекращения действия концессионного соглашения;страхование риска ответственности концессионера за нарушение обязательств по концессионному соглашению в размере и сроки, которые установлены концессионным соглашением;предоставление концессионером безотзывной банковской гарантии в размере, порядке и на условиях, которые предусмотрены конкурсной документацией и концессионным соглашением;непрерывную эксплуатацию мостового перехода в качестве участка автомобильной дороги общего пользования без взимания платы за проезд с пользователей автомобильной дороги в течение срока действия концессионного соглашения, за исключением перерывов, допущенных в соответствии с условиями концессионного соглашения, в том числе:организацию проезда транспортных средств по мостовому переходу с даты ввода его в эксплуатацию и до окончания срока действия концессионного соглашения;содержание и ремонт мостового перехода с даты ввода его в эксплуатацию до окончания срока действия концессионного соглашения в соответствии с его условиями и с учетом требований к составу, видам, периодичности и межремонтным срокам дорожных работ, установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации и условиями концессионного соглашения;исполнение других обязательств, предусмотренных концессионным соглашением;в) срок действия концессионного соглашения - 168 месяцев с даты его заключения, включая период проектирования и строительства, который начинается с даты заключения концессионного соглашения, заканчивается датой ввода мостового перехода в эксплуатацию и составляет 72 месяца, и период эксплуатации, который начинается с даты ввода мостового перехода в эксплуатацию и заканчивается датой окончания срока действия концессионного соглашения. Концессионное соглашение предусматривает возможность изменения указанных сроков при условии надлежащего исполнения обязанностей концессионера и при взаимном согласии сторон;г) перечень обязательств концедента, включающий в себя:подготовку территории (в объеме и сроки, предусмотренные концессионным соглашением), необходимой для создания мостового перехода;предоставление земельных участков, необходимых концессионеру для осуществления деятельности, связанной с созданием и эксплуатацией мостового перехода, в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации;заключение с концессионером договоров аренды (субаренды) земельных участков, которые необходимы концессионеру для осуществления деятельности, связанной с созданием и эксплуатацией мостового перехода, на срок, не превышающий срока действия концессионного соглашения;передачу концессионеру мостового перехода во владение и пользование с даты ввода его в эксплуатацию до окончания срока действия концессионного соглашения для осуществления деятельности, предусмотренной концессионным соглашением;финансирование части расходов на создание мостового перехода, выплату платы концедента, а также исполнение иных финансовых обязательств в размере и порядке, предусмотренных концессионным соглашением;принятие в установленном порядке от концессионера мостового перехода после прекращения действия концессионного соглашения;исполнение иных обязанностей, предусмотренных концессионным соглашением;д) информация о сроке передачи концессионеру мостового перехода - передача концессионеру мостового перехода во владение и пользование осуществляется с даты ввода мостового перехода в эксплуатацию;е) информация о целях и сроке использования (эксплуатации) мостового перехода - мостовой переход будет использоваться (эксплуатироваться) концессионером для организации бесплатного проезда транспортных средств с даты ввода его в эксплуатацию и до окончания срока действия концессионного соглашения;ж) порядок возмещения расходов сторон в случае досрочного расторжения концессионного соглашения; з) иные предусмотренные федеральными законами существенные условия концессионного соглашения.2. Конкурсной документацией устанавливаются следующие критерии конкурса:а) размер принимаемых на себя концедентом расходов на создание мостового перехода;б) размер платы концедента по концессионному соглашению.3. Параметрами критериев конкурса являются:а) для критерия "размер принимаемых на себя концедентом расходов на создание мостового перехода":начальный размер расходов - 40250 млн. рублей (в ценах I квартала 2013 г.), в том числе 15589 млн. рублей - в 2016 году, 7616 млн. рублей  - в  2017 году, 9036 млн. рублей - в 2018 году, 8009 млн. рублей  - в  2019 году;условиями конкурса предусматривается возможность уменьшения начального размера расходов в конкурсном предложении;коэффициент, учитывающий значимость данного критерия, составляет 0,3;б) для критерия "размер платы концедента по концессионному соглашению":начальный размер платы - 16030 млн. рублей (в ценах I квартала 2013 г., без налога на добавленную стоимость), в том числе 2825 млн. рублей - в 2020 году, 2699 млн. рублей - в 2021 году, 2581 млн. рублей - в 2022 году, 2460 млн. рублей - в 2023 году, 2356 млн. рублей - в 2024 году, 2268 млн. рублей - в 2025 году, 425 млн. рублей - в 2026 году, 416 млн. рублей - в 2027 году;условиями конкурса предусматривается возможность уменьшения начального размера платы в конкурсном предложении;коэффициент, учитывающий значимость данного критерия, составляет 0,7.4. В соответствии с частью 11 статьи 7 Федерального закона "О концессионных соглашениях" внесение концессионером на счет концедента концессионной платы не предусматривается в связи с принятием на себя концедентом части расходов на создание мостового перехода и выплатой платы концедента по концессионному соглашению.5. Финансирование части расходов на создание мостового перехода, выплата платы концедента, а также исполнение иных финансовых обязательств концедента в размере и порядке, которые предусмотрены концессионным соглашением, осуществляется за счет средств федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральному дорожному фонду на соответствующий финансовый год и плановый период.____________ПРИЛОЖЕНИЕк основным условиям концессионногосоглашения в отношении искусственного дорожного сооружения - автодорожного мостового перехода через р. Лену в районе г. Якутска, критериям и параметрам критериев конкурсаТ Е Х Н И Ч Е С К И Е    П А Р А М Е Т Р Ыискусственного дорожного сооружения - автодорожного мостового перехода через р. Лену в районе г. ЯкутскаНаименование параметраЕдиницаизмерения Характеристикипараметра1.Категория автомобильной дорогиII2.Строительная длина автодорожных подходовкм18*3.Основная расчетная скорость движениякм/час1204.Число полос движенияштук25.Ширина земляного полотна автодорожных подходовм156.Ширина проезжей частим7,57.Ширина обочинм3,758.Ширина разделительной полосым-9.Тип дорожной одеждыкапитальный10.Вид покрытия определить в проекте11.Освещение автомобильной дорогипо ГОСТ Р 52766-200712.Количество транспортных развязокштук213.Мосты и путепроводы – всегов том числе:шт./п.м3/3309*капитальный мост через р. Ленушт./п.м1/3181*капитальные путепроводы на транспортных развязкахшт./п.м2/128*14.Габарит проезжей части на мостуГ-11,515.Подмостовой габарит судоходного пролета мостав соответствии с ГОСТ 26775-97 для 1 класса ВВП16.Расчетные нагрузки для мостовых сооруженийА14, Н1417.Технические требования к проектированию, строительству и эксплуатациив соответствии с нормативными документами Российской Федерации18.Особые требования к технологическим и конструктивным решениям, к искусственным сооружениям мостового переходатехнологические и конструктивные решения должны обеспечить безаварийные пропуск паводковых вод и движение ледового покрова, предотвращение размыва русловой части и береговых линий, стабильность работы подходов к мосту в условиях вечной мерзлоты и снежных заносов19.Особые условия:мостовой переход является уникальным объектом в соответствии со статьей 481 Градостроительного кодекса Российской Федерациидлина пролетов более 100 мклассификация сооружения по уровню ответственности1а - особо высокий уровень ответственности(ГОСТ Р 54257-2010)строительно-климатическая зона строительстванаиболее суровые условия на территории северной строительно-климатической зоны (СНиП 23-01-99*)зона строительствазона распространения вечной мерзлотысейсмичность зоны строительства определяется в соответствии с требованиями СП 14.13330.2011 "Строительство в сейсмических районах"20.Продолжительность проектирования и строительства до ввода в эксплуатацию6 лет___________________*Уточнить в проектной документации.____________</text></document>