<document><title>О мерах государственного регулирования потребления и обращения веществ, разрушающих озоновый слой</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2014 года №228. Устанавливаются уровни ежегодного потребления озоноразрушающих веществ, соответствующие уровням, установленным Монреальским протоколом по веществам, разрушающим озоновый слой. Также вводится норма, согласно которой производство этих веществ осуществляется в объёме ежегодно рассчитываемых уровней с учётом общего разрешённого уровня производства.
Справка
316Kb
Постановление от 24 марта 2014 года №228 в действующей редакции
Постановление подготовлено Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 23 июля 2013 года №226-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации». Документ направлен на обеспечение выполнения обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя от 22 марта 1985 года и Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой (далее – Монреальский протокол), от 16 сентября 1987 года и поправок к нему.
Монреальским протоколом предусматривается поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) начиная с 2004 года вплоть до полного отказа в 2030 году по следующему графику: к 2010 году – снижение на 75% от базового уровня, к 2015 году – на 90%, с 2020 года – снижение на 99,5% от базового уровня, полное замораживание потребления с учётом разрешённого применения 0,5% для обслуживания имеющегося оборудования в период 2020–2030 годов.
Список ГХФУ включает 40 веществ, которые используются в качестве пропеллентов, хладагентов, вспенивателей и растворителей. В соответствии с Монреальским протоколом уровень потребления ГХФУ для России с 1 января 2010 года по 1 января 2015 года составляет 999,23 т потенциала разрушения озона для всех веществ, отнесённых к ГХФУ.
Для ежегодного определения потребления в России озоноразрушающих веществ, допустимых к ввозу на территорию Федерации и допустимых к производству в стране, в целях поэтапного уменьшения потребления ГХФУ постановлением вводится учёт производства, ввоза, вывоза и использования озоноразрушающих веществ, а также устанавливается необходимость ежегодного расчёта допустимых объёмов производства озоноразрушающих веществ и объёмов озоноразрушающих веществ, допустимых к ввозу на территорию России.
Кроме того, постановлением утверждаются дополнительные требования в части отнесения безопасного извлечения озоноразрушающих веществ из товаров, утративших свои потребительские свойства и направляемых на захоронение, к лицензионным требованиям при осуществлении деятельности в области обращения с отходами, а также вводится запрет на оборот озоноразрушающих веществ в таре однократного применения.
Также постановлением вносятся дополнения в Положение о лицензировании деятельности по обезвреживанию и размещению отходов I–IV классов опасности, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 года №255 «О лицензировании деятельности по обезвреживанию и размещению отходов I–IV классов опасности». Согласно этим дополнениям к лицензионным требованиям при осуществлении деятельности в области обращения с отходами отнесено обеспечение извлечения из товаров (продукции), утративших свои потребительские свойства и направляемых на захоронение, озоноразрушающих веществ с целью их регенерации для дальнейшего использования или экологически безопасного уничтожения.
Принятые решения позволят в полной мере обеспечить охрану озонового слоя атмосферы и обеспечат выполнение обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя и по Монреальскому протоколу.
</text>
</document>