<document><title>Заседание Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев посетил киноконцерн «Мосфильм» и провёл заседание Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра культуры Владимира Мединского
Стенограмма:

Дмитрий Медведев посетил киноконцерн «Мосфильм»
26 марта 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!
У нас не с первого раза, но получилось собрать Совет по развитию кинематографии. Потому что, несмотря на массу самых разных важных дел, кино тоже важное дело. Поэтому сегодня мы обсудим приоритеты господдержки российского кино на ближайшую перспективу – с учётом самых разных событий, которые происходили в последнее время.
Я напомню, что мы встречались в таком составе (чуть шире, чуть уже) чуть более года назад, за это время в отрасли, как и в нашей жизни в целом, произошли определённые изменения: скажем, если говорить об объёме государственной поддержки, в 2013 году он составил 6,7 млрд рублей, а в 2012 году – 6,3 млрд рублей.
Д.Медведев: «В целом сборы российских фильмов в 2013 году достигли почти 8 млрд рублей, эти киноленты посмотрели около 35 млн человек. Это составляет почти пятую часть всех зрителей, которые побывали в кинотеатрах страны».
26 марта 2014
26 марта 2014
26 марта 2014
26 марта 2014
26 марта 2014
26 марта 2014
26 марта 2014
Заседание Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии
С учётом того, что, скажем прямо, мы вынуждены идти на уменьшение государственных расходов, это скорее позитивная новость, потому что нам удалось не только сохранить уровень господдержки, но даже немножко его увеличить. Будем считать, что деньги вложены удачно. В целом сборы российских фильмов в 2013 году достигли почти 8 млрд рублей, эти киноленты посмотрели около 35 млн человек. Это составляет, хочется сказать, почти пятую часть всех зрителей, которые побывали в кинотеатрах страны. В целом это, ещё раз говорю, неплохой результат. Особенно, если учесть, что мы по итогам, например, работы в прошлом году ориентировались на то, что этот показатель достигнет только 13%, то есть в целом показатель всё-таки растёт несколько быстрее, чем мы даже рассчитывали. Это хорошо. Сейчас важно, чтобы этот темп не был потерян.

Перед нами по-прежнему стоит задача повышения конкурентоспособности нашего кино. Мы с вами прекрасно понимаем, что само по себе появление хорошего фильма – это ещё не окончание работы. Очень важно, чтобы зритель это кино посмотрел, а для этого кинотеатры должны быть заинтересованы в показе именно российских картин, поэтому я предлагаю сегодня поговорить о механизмах дополнительной поддержки отечественных фильмов в прокате. Не скрою, за последнее время мне предложили целый ряд идей. Часть идей носит экзотический характер, но я готов обсудить и экзотические идеи, если они принесут пользу.
Рассчитываю, что мы также отдельно поговорим о мерах по развитию кинематографии в новых субъектах нашей страны – на территории Крымского федерального округа. Надо подумать, как лучше использовать в этих целях ресурсы Ялтинской киностудии, и, конечно, очень важно преодолеть культурную изоляцию, в которой, к сожалению, находились жители полуострова в последние годы, обеспечить им доступ к лучшим достижениям российского киноискусства и подумать о будущем, конечно. Я сейчас прогулялся по «Мосфильму», к сожалению, коротко. Конечно, это наша главная киностудия. Пользуясь случаем, ещё раз хочу поздравить киностудию с 90-летием, которое праздновалось в конце января этого года.
Но «Мосфильм» у нас один, и, наверное, этого недостаточно. Есть предложение Министерства культуры о создании многопрофильного кинематографического центра. Давайте послушаем, в чём заключается смысл этой идеи. Речь идёт, насколько я понимаю, о том, чтобы сосредоточиться на производстве детского, семейного, анимационного кино. Наверное, здесь есть и плюсы, и минусы. Во всяком случае надеюсь, в докладе об этом всём будет сказано.
Д.Медведев: «Есть предложение Министерства культуры о создании многопрофильного кинематографического центра. Речь идёт, насколько я понимаю, о том, чтобы сосредоточиться на производстве детского, семейного, анимационного кино».
Решения по итогам заседания Правительственного совета по кинематографии
Ещё одна тема для разговора и соответствующих поручений – это наш золотой фонд кинематографа. Речь идёт, естественно, об оцифровке. Перевод на цифровые носители не только назрел, но и перезрел. Он может занять не самое короткое время, во всяком случае даже по тем лентам, которые хранятся на «Мосфильме, это где-то от трёх лет. Госфильмофонд – в целом может занять оцифровка гораздо большие сроки. Но несмотря на то, что коллекция огромная, всё равно нужно обязательно ускорять перевод на цифровые носители, прежде всего потому, что мы просто получим лучшую доступность наших шедевров для зрителей. Телевидение практически перешло уже на цифру. Мы с вами понимаем, насколько опасен в этом случае разрыв форматов, технический конфликт между различными форматами. Если мы не будем заполнять тот gap, который образовался, мы рискуем отстать от жизни.
Ещё один вопрос, который стоит в повестке дня, – это подготовка кадров для кинопроизводства. Минобрнауки и представители киноиндустрии провели мониторинг: в основных профильных вузах сейчас готовят специалистов по 10 специальностям, ещё 5 специальностей – в некоторых других учебных заведениях. Но как мне, во всяком случае, доложили, для полноценного кинопроизводства необходимо гораздо большее количество специальностей, чуть ли не больше 100. Хотел бы услышать, насколько это справедливо и что нужно сделать для подготовки необходимых для киноиндустрии специалистов.
Давайте начнём работать. Предлагаю всё это сделать компактно. Сначала передаю слово Министру культуры. Пожалуйста, Владимир Ростиславович (обращаясь к В.Мединскому), по поводу тех решений, которые мы принимали на предыдущем совете.
В.Мединский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Поскольку я докладчик по первым трём вопросам, с вашего позволения, для экономии времени могу я объединить это всё?
Д.Медведев: Можете, но просто мы к концу третьего доклада забудем, о чём вы доложили по первому.
В.Мединский: Я сожму просто.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте, как пойдёт.
В.Мединский: Кратко по итогам деятельности Министерства культуры и Фонда кино за 2013 год. Я перечислю 10 основных пунктов, что было сделано за это время в рамках выполнения поручений.
Первое. Была отработана новая схема и разграничены полномочия между Минкультуры и Фондом кино, до этого занимались примерно одним и тем же. Министерство культуры поддерживает у нас социальное, детское, дебютное кино, Фонд кино поддерживает главным образом кино коммерческое. При этом впервые мы ввели в прошлом году практику выделения денег на производство и прокат российских фильмов на возвратной основе. В целом по итогам прошлого года на возвратной основе выделено 30% средств. Эти деньги в ближайшие два года в Фонд кино вернутся (они уже начали возвращаться) и постоянно будут рекапитализироваться. Этот процент у нас будет расти. По договорённости с производителями и Фондом кино на 2014–2015 годы процент возвратности будет 40%, дальше посмотрим. Это революционное изменение. Для сравнения…
В.Мединский: «Была отработана новая схема и разграничены полномочия между Минкультуры и Фондом кино, до этого занимались примерно одним и тем же. Министерство культуры поддерживает у нас социальное, детское, дебютное кино, Фонд кино поддерживает главным образом кино коммерческое».
Д.Медведев: У нас там какие средства?..
В.Мединский: Фонд кино – 3 млрд рублей, из них 1 млрд будет возвращаться уже из денег прошлого года. Соответственно, 1,2 млрд с небольшим из денег этого года. Каждый раз, таким образом, количество денег, которые инвестирует Фонд кино в поддержку, на эту сумму прирастает. При условии того, что фильмы будут окупаться.
Далее. Для сравнения, старая схема возврата средств работала совершенно странным образом. Например, даже наш лучший фильм по прокату «Сталинград» по старым условиям проката в лучшем случае вернёт в Фонд кино с выручки более 1,5 млрд (где-то 1,65 млрд), в лучшем случае, мы планируем, он вернёт Фонду кино 10 млн. Таковы были старые правила игры.
Далее. Второе. Мы поменяли сам принцип распределения денег. Если раньше деньги Фондом кино распределялись по мейджерскому принципу, то есть одинаковая сумма каждой частной студии на развитие, теперь мы определяем не по принципу мейджерства, а по принципу защиты проектов. Один мейджер может предложить больше хороших проектов коммерческих, обоснованно, другой мейджер – меньше проектов. Таким образом, и содержательно это работает лучше, и более справедливо.
В.Мединский: «Мы поменяли сам принцип распределения денег. Если раньше деньги Фондом кино распределялись по мейджерскому принципу, то есть одинаковая сумма каждой частной студии на развитие, теперь мы определяем не по принципу мейджерства, а по принципу защиты проектов».
В-третьих, мы увеличили… Да, кстати, мы придали Фонду кино дополнительные функции – начиная с этого года, Фонд кино будет вести систему ЕАИС, то есть единого кинобилета, начиная с этого года, он занимается вплотную сценариями…
Д.Медведев: Раз уж вы об этом заговорили: а что с этим единым билетом-то?
В.Мединский: Да, тут я сразу перепрыгну, я хотел об этом отчитаться как о значительном успехе. К системе ЕАИС на сегодняшний момент подключено 95% современных кинотеатров.
Д.Медведев: Подключено или они работают по этой системе?
В.Мединский: Ну вот она, эта система. Вот я в неё вошёл, чтобы посмотреть сборы за мультик «Белка и Стрелка». Если Вы наберёте «единый кинобилет»: 2323 демонстратора фильма, далее статистка – и, нажав любой из кинофильмов, вы увидите конечную сумму сборов на текущий момент по подключённым кинотеатрам. Если мы постоянно эту сумму сравниваем с теми независимыми оценками, которые дают американские системы типа «Рентрака», получится примерно следующее: вот эта сумма плюс 20–25% (это максимальная оценка всех независимых источников). То есть, если здесь «Белка и Стрелка» собрал на сегодня 150 млн, мы предполагаем, что сборы по России где-то на уровне 180–190 млн рублей. Это действительно прорыв. Нам пришлось, правда, для того чтобы это сделать, оштрафовать порядка 40 кинотеатров. Работа продолжается. Дальнейшее поддержание развития системы станет уже функционалом Фонда кино.
Далее. Мы повысили в Министерстве культуры максимальный размер выделяемых средств на производство фильмов. Скажу откровенно, раньше это средства были достаточно небольшие: на документальный фильм – в среднем 800 тыс. рублей, на художественный фильм – не более 28 млн. Таким образом, средства размазывались тонким слоем, всем сёстрам по серьгам, много чего шло на полку. Сейчас на съёмки хорошего документального неигрового фильма можно запрашивать до 2,5 млн рублей из Министерства культуры в зависимости от сценария, степени софинансирования и поддержки, художественного фильма – до 50 млн рублей. Это нам даёт возможность вкладываться в более интересные и бюджетные проекты, более качественные проекты. При этом Министерство культуры всячески поддерживает и нетрадиционные формы сбора средств. Например, появились впервые в этом году инициативные группы, которые собирают деньги по принципу краудфандинга – в интернете. И вот я держу в руках отчёт Военно-исторического общества о работе за девять месяцев, и вот здесь один из проектов – «28 панфиловцев» – без единой копейки государственных либо коммерческих денег, только в интернете от частных лиц собрал 15 млн рублей. Они принципиально отказываются от государственных денег и надеются, что таким образом всё-таки смогут собрать необходимый бюджет на съёмки этого фильма. Съёмки уже начали.
В.Мединский: «Мы повысили в Министерстве культуры максимальный размер выделяемых средств на производство фильмов. Сейчас на съёмки хорошего документального неигрового фильма можно запрашивать до 2,5 млн рублей из Министерства культуры в зависимости от сценария, степени софинансирования и поддержки, художественного фильма – до 50 млн рублей».
Далее. Поскольку мы понимаем, что аудитория телевидения несопоставима, к сожалению либо к счастью, с аудиторией любых самых лучших киносетей, мы пошли по пути (впервые, экспериментально) поддержки лучших, качественных и художественных сериалов. В прошлом году мы поддержали начало съёмок сериалов «Бесы» по Достоевскому, «Тихий Дон», «Декабристы» и «В августе 44-го» к 70-летию Победы. Это большие, высокобюджетные проекты, которые без нашей поддержки производитель не смог бы потянуть. Все эти сериалы предполагаются к показу по первому и второму каналам, то есть с соответствующей аудиторией.
Четвёртое. Мы апробировали впервые защиту, открытую защиту проектов, так называемый питчинг. Эта система показала свою эффективность, снимает многие вопросы к Министерству культуры о том, почему принимаются те или иные решения. Эксперты в открытую смотрят, авторы защищают свои проекты, затем происходит голосование экспертной группы.
В-пятых, мы создали Кинофестивальный совет Министерства культуры, который позволил все многочисленные фестивали, которые Минкультуры поддерживает, разбить по категориям. Категории следующие: международные фестивали, национальные фестивали и региональные фестивали. В зависимости от этого определяются масштабы поддержки, всё это систематизировано. И вообще наша идея такова, что крупных фестивалей должно быть не так много, но они должны звучать, а региональные – в идеале в каждом регионе может быть свой фестиваль, потому что везде работают кинематографисты. Как правило, Министерство культуры поддерживает их не самыми большими средствами, в основном организационно и имиджево.
В.Мединский: «Мы создали Кинофестивальный совет Министерства культуры, который позволил все многочисленные фестивали, которые Минкультуры поддерживает, разбить по категориям. Категории следующие: международные фестивали, национальные фестивали и региональные фестивали. В зависимости от этого определяются масштабы поддержки, всё это систематизировано».
Далее. Например, позавчера я вернулся с серьёзного отраслевого фестиваля мультипликаторов в Суздале. Интереснейшая площадка, и при выведении этого фестиваля на качественно новый уровень поддержки там собрались 1,5 тыс. художников-мультипликаторов, специалистов по производству мультфильмов со всей страны. Интересная профессиональная площадка.
В-шестых. Мы впервые занялись сценариями. Во-первых, проводим экспертизу предлагаемых сценариев. Если сценарий заявляется как сценарий исторического фильма, значит, этот сценарий читают профессиональные историки – сотрудники Академии наук и дают своё соответствующее заключение. Но самое главное, мы стали проводить сценарные конкурсы, когда за бюджетные деньги Фонд кино заказывает сценарий, эти сценарии после этого компания-производитель выкупает у Фонда кино.
Практика показывает, что сценаристов у нас не так много хороших, как хотелось бы. Но большой интерес к этому есть.
Седьмое. Выделен целый ряд дополнительных субсидий ВГИКу на реализацию дебютных проектов – для съёмок фильмов студентами и лучшими выпускниками, на создание центра дополнительного обучения во ВГИКе. В сентябре, мы надеемся, ВГИК наконец переедет в новый корпус, строительство которого завершается. Ну и вообще, откровенно говоря, мы ждём от ВГИКа прорыва в области обучения, потому что такого внимания, как сейчас, к поддержке нашего главного профильного вуза по большому счёту никогда не было.
В.Мединский: «Мы впервые занялись сценариями. Проводим экспертизу предлагаемых сценариев. Если сценарий заявляется как сценарий исторического фильма, значит, этот сценарий читают профессиональные историки – сотрудники Академии наук и дают своё соответствующее заключение. Но самое главное, мы стали проводить сценарные конкурсы, когда за бюджетные деньги Фонд кино заказывает сценарий, эти сценарии после этого компания-производитель выкупает у Фонда кино».
Восьмое. Принят наконец-то антипиратский закон. Заработал хорошо. Количество продаж легального контента в интернете, киноконтента, увеличилось за осень на 30%. Во многом успех некоторых наших отечественных фильмов осенью объясняется и появлением этого закона. Но есть в этом вопросы и проблемы. Я сейчас на этом подробно останавливаться не буду, мы много совещались с отраслевиками по этому поводу. Есть предложения по развитию этого хорошего начинания. Я думаю, коллеги расскажут поподробнее.
Про ЕАИС я уже сказал. Мы находимся в хорошем отраслевом контакте со всеми участниками рынка – и с кинотеатрами, и с прокатчиками, и с кинопроизводителями пытаемся найти общий язык. Например, даже в кинотеатрах с начала этого года по нашей просьбе перед всеми киносеансами показываются бесплатно социальные ролики, пропагандирующие российское кино и российскую мультипликацию, призывающие ходить именно на наши фильмы.
О результатах Вы уже сказали в Вашем вступительном докладе. Действительно, доля самая высокая за последние годы. Я считаю, что это успех промежуточный, особо гордиться показателем 18–19% нам не надо. Хорошо, когда половина фильмов в кинотеатрах будут отечественными. Тогда можно сказать, что мы действительно добились всех поставленных целей.
В.Мединский: «В кинотеатрах с начала этого года по нашей просьбе перед всеми киносеансами показываются бесплатно социальные ролики, пропагандирующие российское кино и российскую мультипликацию, призывающие ходить именно на наши фильмы».
Теперь немного о некоторых инициативах и планах на будущее. Что, на наш взгляд, нужно сделать?
Во-первых, в отношении протекционизма. Действительно, есть разные предложения, они сводятся в основном к двум подходам: либо это квотирование, либо это каникулы для российского кино. Либо смешанная форма.
Дмитрий Анатольевич, я предлагаю, чтобы участники рынка сами по этому поводу высказались.
Д.Медведев: Ещё раз – либо квотирование, либо..?
В.Мединский: Либо каникулы для российского кино.
Д.Медведев: Либо каникулы.
В.Мединский: Да, либо какие-то смешанные формы. Давайте послушаем. Естественно, мы и дальше будем продолжать промокампанию национальных фильмов в виде роликов перед сеансами.
Далее. Мы считаем, что нужно ввести некоторые дополнительные (и представители отрасли считают) меры, которые способствовали бы увеличению российского кино в прокате, а именно отмену НДС на рекламу и продвижение национальных фильмов. У нас на производство НДС отменён, но реклама и продвижение, зачастую составляющие львиную долю бюджета, облагаются НДС – это совершенно нелогично и ставит нас в проигрышное положение по отношению к иностранным компаниям.
Во-вторых, одна из серьёзных возможных мер поддержки кино – это введение пошлины либо таможенного сбора при ввозе иностранных фильмов категории «Б» на территорию России.
В.Мединский: «Мы считаем, что нужно ввести некоторые дополнительные (и представители отрасли считают) меры, которые способствовали бы увеличению российского кино в прокате, а именно отмену НДС на рекламу и продвижение национальных фильмов».
Д.Медведев: Категории «Б»?
В.Мединский: Да. Нам фильмы завозят большими пакетами и в этих пакетах присутствуют к рекомендованному показу фильмы с небольшими бюджетами, они засоряют наш прокат. Если (это предложение самих отраслевиков) ввести разумную пошлину на ввоз этих фильмов, мы по крайней мере отсечём это плохое кино, которое к нам идёт.
Особым направлением нашей деятельности будет развитие детского анимационного кино. В этом году мы приняли решение о том, что 15% всего федерального бюджета на поддержку кинематографии будет идти непосредственно на детское кино и на анимацию. Но это проблему не решит, так как денег не так много, как хотелось бы. Вопрос ещё в том, что остаётся нерешённой проблема доступа зрителя к современным анимационным российским фильмам и вообще детским телепередачам. Здесь, прислушиваясь к мнению профессионалов отрасли, я бы хотел поставить на обсуждение следующий вопрос. Один из главных каналов трансляции мультфильмов – это всё-таки у нас телевидение, и дети сидят перед телевизором, и в их сознании формируются образы и национальных героев, и того, что такое «хорошо», что такое «плохо». В настоящий момент наше телевидение никак не замотивировано, кроме как своим добрым отношением и личным пониманием руководителей телеканалов, что это нужно, – никак не замотивированных к показу отечественных мультипликации и анимации. В результате та авторская анимация, которую даже финансирует государство, вообще до показа не доходит. Мне кажется, что возможным решением, которое можно было бы здесь обсудить (и подумать нам вместе с Минкомсвязи), было бы уточнение лицензионных требований к телеканалам в части показа детских телепередач.
В настоящий момент определённый процент лицензионных требований существует, но там не указано, какого типа детские телепередачи должны быть на телевидении. Это могут быть дешёвые японские, корейские мультики, от которых, скажу откровенно, детям пользы никакой, скорее вред от того, что они это смотрят.
В.Мединский: «В этом году мы приняли решение о том, что 15% всего федерального бюджета на поддержку кинематографии будет идти непосредственно на детское кино и на анимацию».
Это могут быть детские передачи с категорией «0+», которые, в общем-то, даже и не совсем детские передачи. Нам кажется правильным, если эти лицензионные требования будут распространяться в первую очередь на детское российское кино и на отечественную мультипликацию.
Наконец, мечта всей анимационной отрасли – это создание полноценного мультипликационного телеканала с отечественной мультипликацией. Такой телеканал с условным названием «Союзмультфильм», который бы показывал наши мультфильмы.
Над этим надо подумать, об этом болит душа у всех отечественных мультипликаторов.
Теперь важный вопрос, который у нас уже целый год не решается. Прошу Вашего поручения Минэкономразвития и нам побыстрее этот закон довести до конца.
Что собой представляет современная мультипликационная студия, Дмитрий Анатольевич? Это такой зал, где сидят десятки довольно симпатичных молодых людей и девушек у компьютеров и круглосуточно что-то рисуют. Это сложный, трудоёмкий, высокотехнологичный процесс.
Д.Медведев:В чём предложение-то?
В.Мединский: Предложение: налоги должны быть на анимационные студии, на производство такие же, как на IT. Пониженные страховые взносы в государственные внебюджетные фонды – раз (такие же, как для IT-индустрии, потому что это абсолютно такого же типа работа, как написание программ). Второе: нулевая ставка на налог на прибыль. И третье – очень важно – освобождение от уплаты НДС в тех случаях, когда реализуются вот эти персонажи, потому что главный доход от мультиков – это продажа персонажей (на игрушки).
Д.Медведев: Хорошо, предложение в том, чтобы понизить объём обязательных платежей, включая страховые.
В.Мединский: Примерно сравнять их с айтишниками. Ибо это однотипный бизнес.
В.Мединский: «Мечта всей анимационной отрасли – это создание полноценного мультипликационного телеканала с отечественной мультипликацией. Такой телеканал с условным названием "Союзмультфильм", который бы показывал наши мультфильмы».
Д.Медведев: Хорошо, что ещё? Завершайте.
В.Мединский: Хотел бы ещё сказать, что у нас разработан план работы по Крыму, мы готовы его будем отдельно доложить. Мы снимаем игровые и неигровые фильмы сейчас по тематике Севастополя и Крыма. Например, запущен к производству фильм «Битва за Севастополь» режиссёра Сергея Мокрицкого. Мы планируем возродить фестиваль российского кино в Ялте и фестивали детские в Гурзуфе. Мы возродим их с этого года уже. Мы запустили целую серию документальных фильмов о нашей общей истории – и военной, и культурной – России и Крыма. Эти фильмы пойдут на наших главных каналах. 
В отношении киностудии Горького, я думаю, лучше, если доложит сам руководитель киностудии Сергей Зернов. Могу сказать лишь одно, что этот проект долго предварительно прорабатывался и в Министерстве культуры, и в Росимуществе, и у нас позиция в общем-то единая – в поддержку.
Д.Медведев:Хорошо, но я предлагаю, чтобы всё-таки был диалог какой-то нормальный, сейчас обсудить набор предложений, который прозвучал от вас. Поэтому обращаюсь ко всем присутствующим. Пожалуйста, теперь жду комментариев ипредложений, в том числе по наиболее актуальным вопросам, включая поддержку отечественного кино в кинотеатрах.
<…>Участники заседания Правительственного совета 
по развитию отечественной кинематографии 
 
26 марта 2014 г. 
ФГУП Киноконцерн «Мосфильм» 
 
Члены Совета: 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Совета) 
 
БЕЛЯКОВ  
Сергей Юрьевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ВЕРЕЩАГИН 
Леонид Эмильевич 
 
- генеральный директор ООО «Студия 
ТРИТЭ Никиты Михалкова» 
ГЕРМАН 
Алексей Алексеевич 
 
- кинорежиссер 
ДОБРОДЕЕВ 
Олег Борисович 
 
- генеральный директор ФГУП  
«Всероссийская государственная 
телевизионная и радиовещательная 
компания» 
 
ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации  
 
МАЛЫШЕВ 
Антон Владимирович 
 
- исполнительный директор Федерального 
фонда социальной и экономической 
поддержки отечественной кинематографии 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МИХАЛКОВ 
Никита Сергеевич 
 
- председатель Союза кинематографистов 
Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 2 
 
ПОПОВ 
Илья Александрович 
 
- президент Некоммерческого партнерства 
содействия развитию анимационного кино 
«Ассоциация анимационного кино» 
 
ПОПОГРЕБСКИЙ 
Алексей Петрович 
 
- кинорежиссер 
 
СЕЛЬЯНОВ 
Сергей Михайлович 
 
- директор ООО «Кинокомпания «СТВ», 
председатель Ассоциации теле-  
и кинопродюсеров 
 
СКОРОСПЕЛОВ 
Петр Петрович 
 
- директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
(ответственный секретарь Совета) 
 
ТЕЛЬНОВ 
Вячеслав Николаевич 
 
- директор Департамента кинематографии 
Министерства культуры 
Российской Федерации 
 
ТОЛСТОЙ 
Владимир Ильич 
 
- советник Президента  
Российской Федерации, председатель 
попечительского совета Федерального 
фонда социальной и экономической 
поддержки отечественной кинематографии 
 
ФАЙЗИЕВ 
Джахонгир Хабибуллаевич 
 
- кинорежиссер, продюсер 
ХОТИНЕНКО 
Владимир Иванович 
 
- кинорежиссер 
ШАХНАЗАРОВ 
Карен Георгиевич 
 
- генеральный директор ФГУП  
«Киноконцерн «Мосфильм» 
ЭРНСТ 
Константин Львович 
- генеральный директор 
ОАО «Первый канал» 
 
 
 3 
 
 
Приглашенные: 
ГОВОРУХИН 
Станислав Сергеевич 
 
- режиссер, сопредседатель 
Общероссийского народного фронта, 
председатель Комитета по культуре 
Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства  
по управлению государственным 
имуществом 
 
АКОПОВ 
Александр Завенович 
 
- президент кинокомпании «Амедиа» 
БАЖИН 
Владимир Ильич 
 
- генеральный директор ОАО «Центр 
национального фильма», член правления 
Гильдии неигрового кино и телевидения 
 
БОРОДАЧЕВ 
Николай Михайлович 
 
- генеральный директор ФГБУК 
«Государственный фонд кинофильмов 
Российской Федерации» 
 
ЗЕРНОВ 
Сергей Анатольевич 
- генеральный директор ОАО «Творческое 
производственное объединение 
«Центральная киностудия детских 
и юношеских фильмов имени М.Горького» 
 
КАРА 
Юрий Викторович 
 
- кинорежиссер 
МАКСИМОВ 
Анатолий Вадимович 
 
- продюсер, генеральный директор 
ЗАО «Дирекция кино» 
МАНСКИЙ 
Виталий Всеволодович 
 
- режиссер документального кино,  
президент фестиваля «Артдокфест» 
МИРОШНИЧЕНКО 
Сергей Валентинович 
 
- режиссер документального кино,  
член правления и секретарь Союза 
кинематографистов Российской Федерации 
 
 4 
 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
 
- член правления, первый заместитель 
председателя государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
УЧИТЕЛЬ 
Алексей Ефимович 
 
- кинорежиссер 
 

</text>
</document>