<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Николай Васильевич Фёдоров</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о состоянии продовольственной безопасности России в 2013 году и прогнозе на 2014 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
27 марта 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги. Хотел бы начать с одного вопроса, который имеет большое значение для огромного количества жителей нашей страны, – это пенсии. Я подписал постановление об индексации социальных пенсий с 1 апреля. Мы делаем это ежегодно с учётом роста прожиточного минимума пенсионера на основании закона о пенсионном обеспечении. Размер индексации в этом году составит 17,1%. Увеличатся, в частности, пенсии инвалидов и участников Великой Отечественной войны, граждан, пострадавших в результате радиационных или техногенных катастроф. Вырастут и другие связанные с социальной пенсией выплаты. В денежном выражении повышение составит от 1,1 тыс. до 2,1 тыс. рублей.
Д.Медведев: «Я подписал постановление об индексации социальных пенсий с 1 апреля. Мы делаем это ежегодно с учётом роста прожиточного минимума пенсионера на основании закона о пенсионном обеспечении. Размер индексации в этом году составит 17,1%».
Об утверждении коэффициента индексации с 1 апреля 2014 года социальных пенсий
Необходимые средства на текущий год в бюджете предусмотрены – это более 40 млрд рублей. И в результате 3,7 млн человек будут получать проиндексированную пенсию, то есть мы свои обязательства в этом смысле неуклонно исполняем.
Теперь к повестке дня заседания. Первый вопрос – мониторинг и состояние продовольственной безопасности в 2013 году, прогноз на текущий год.
Тема очень важная, учитывая, что расходы на питание составляют почти треть потребительских расходов российской семьи. И нужно создавать условия для того, чтобы качественные продукты питания производились преимущественно у нас, в нашей стране, и, конечно, были доступными по цене.
О мониторинге и состоянии продовольственной безопасности в 2013 году и прогнозе на 2014 год
Я напомню, что c 2010 года действует Доктрина продовольственной безопасности. В этом году в документе определены основные цели, ориентиры развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, включая набор индикаторов, которые характеризуют степень нашей зависимости от импорта продовольствия. Инструментами реализации поставленных задач выступают две госпрограммы – программа развития сельского хозяйства и развития рыбохозяйственного комплекса. За последнее десятилетие была сформирована достаточно эффективная система государственной поддержки, которая, собственно, менялась в разные периоды, но она действовала и помогала селу. Она стимулирует инвесторов в целом вкладывать деньги в аграрный бизнес, создавать современное аграрное производство.
Д.Медведев: «Индекс производства продукции сельского хозяйства составил 106,2%, по растениеводству результат ещё лучше – 112%. Превышены прогнозные показатели Доктрины по зерну, по сахару, по растительному маслу, по картофелю».
Заседание Правительства
Эта политика приносит свои результаты. Итоги прошлого года я оцениваю как достаточно неплохие. Индекс производства продукции сельского хозяйства составил 106,2%, по растениеводству результат ещё лучше – 112%. Превышены прогнозные показатели Доктрины по зерну, по сахару, по растительному маслу, по картофелю. Причём мы, как известно, не только полностью обеспечиваем себя зерном, но и поставляем его на экспорт.

Тем не менее по ряду позиций ситуация сохраняется сложная. Прежде всего это, конечно, касается молочного животноводства, которое вообще является сложной подотраслью аграрного производства. К сожалению, в прошлом году здесь тоже произошло сокращение более чем на 3%. Мы эту проблему обсуждали недавно на селекторном совещании (в начале февраля). Минсельхозу было дано поручение подготовить предложения по дополнительным стимулам развития этой сферы, включая механизмы стабилизации цен на рынке молока. Есть и другие вопросы, которые так или иначе отражаются на нашей продовольственной безопасности, я предлагаю их обсудить на основе доклада Министра сельского хозяйства.
Сегодня мы также обсудим меры по улучшению предпринимательского климата в сфере градостроительства. Эти меры объединены в специальной «дорожной карте». Она называется «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Карта должна быть основным путеводителем для строительной отрасли. Она призвана сделать работу застройщиков, продавцов недвижимости, всех участников рынка более удобной, более эффективной.
Д.Медведев: «"Дорожная карта" "Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства" должна быть основным путеводителем для строительной отрасли. Она призвана сделать работу застройщиков, продавцов недвижимости, всех участников рынка более удобной, более эффективной».
С помощью «дорожной карты» мы рассчитываем упростить строительство – от момента подготовки градостроительной документации до ввода объекта в эксплуатацию. В результате должно сократиться число процедур, которые необходимы для получения разрешения на застройку, и, конечно, общее совокупное время на прохождение всех административных процедур, административных операций.
Материалы к заседанию Правительства 27 марта 2014 года
Одним из ключевых моментов «дорожной карты» станет появление полного перечня административных процедур в сфере жилищного строительства. Сейчас нередко руководители, которые принимают решения, что называется, на местах, определяют список документов для строительства самостоятельно. Единый реестр требований, который мы создаём, должен избавить застройщиков от этих особенностей или специфики региональной конъюнктуры, а в ряде случаев просто от произвола властей. Благодаря этому перечню, надеюсь, правила игры на строительном рынке будут более чёткими, более внятными, более прозрачными.
Решения Правительства, принятые на заседании 27 марта 2014 года
Напомню, что в создании «дорожной карты» участвовали не только чиновники, не только должностные лица, но и представители бизнес-среды и эксперты. Надеюсь, что получился комплексный документ. Он будет представлен вашему вниманию.
Переходим к обсуждению вопросов повестки дня.
Первый вопрос, как я уже сказал, – мониторинг продовольственной безопасности. Николай Васильевич Фёдоров, пожалуйста.
Доклад главы Минсельхоза Николая Фёдорова на заседании Правительства
Н.Фёдоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Встречаясь с коллегами из аграрных ведомств других стран, я нередко обнаруживаю, что ранее они занимали должность министра юстиции своей страны (но это неудивительно теперь для России), а в ряде случаев – занимали должность министра финансов, экономики, образования.
Д.Медведев: Тоже неудивительно, мне кажется.
Н.Фёдоров: И даже обороны. И работая над докладом о продовольственной безопасности, мы приходим к выводу в Минсельхозе…
Д.Медведев: В общем, никого чаша сия не минует из присутствующих за этим столом. Рано или поздно…
Н.Фёдоров: Приходим к выводу на самом деле серьёзному, мне кажется, Дмитрий Анатольевич, что эта практика не просто интересна, а очень полезна, для того чтобы все члены Правительства (а не только Председатель Правительства) понимали изнутри значимость темы хлеба насущного для развития, формирования экономической мощи, независимости государства, его суверенитета. Поэтому нам думается, что в силу этой фундаментальной истины в 2012 году в послании главы государства была поставлена задача в ближайшие четыре-пять лет полностью обеспечить свою независимость по всем основным видам продовольствия и стать крупнейшим в мире поставщиком продуктов питания.
В соответствии с Доктриной о продовольственной безопасности, утверждённой Указом Президента от 30 января 2010 года, о чём Вы говорили, для оценки состояния продовольственной безопасности в качестве критерия определяется удельный вес отечественной продукции по восьми видам товарных ресурсов: зерно, сахар, растительное масло, мясо и мясопродукты, молоко и молокопродукты, рыбная продукция, картофель, соль пищевая, – а к базовым показателям продовольственной безопасности отнесены физическая и экономическая доступность для населения качественного продовольствия.
Н.Фёдоров: «В прошлом году, несмотря на влияние неблагоприятных погодных условий в 23 субъектах Федерации и наводнение в 6 субъектах, были достигнуты весьма положительные результаты. Валовой сбор зерна, по последним, уточнённым данным Росстата, составил 92,4 млн т (последняя статистика была 91,3 млн), что более чем на 30% выше уровня предыдущего года».
В прошлом году действительно, несмотря на влияние неблагоприятных погодных условий в 23 субъектах Федерации и наводнение в 6 субъектах, были достигнуты весьма положительные результаты, которые Вы уже привели. И отмечу дополнительно: валовой сбор зерна, по последним, уточнённым данным Росстата, составил 92,4 млн т (последняя статистика была 91,3 млн), что более чем на 30% выше уровня предыдущего года.
Положительная динамика по сравнению с 2012 годом достигнута в производстве масличных культур (рост составил более 16%), картофеля (плюс 2,2%). В связи с плановой – подчёркиваю, плановой – оптимизацией посевных площадей несколько сократился сбор сахарной свёклы, но при рекордном показателе её урожайности – 432 ц/га – такого в истории страны никогда не было. Производство скота и птицы на убой составило 12,2 млн т, что на 5% больше, чем в 2012 году.
Молоко (Вы особо отметили эту тему болезненную) – ниже уровня 2012 года. Одна из причин снижения производства молока, конечно, уменьшение поголовья коров в силу засухи и последовавшего за ней удорожания кормов. Хотя есть более фундаментальные причины, о которых Вы говорили не на одном совещании, по которым даны поручения, и решения – на выходе.
Объём улова рыбы и добычи других водных биоресурсов в прошлом году сложился на уровне 2012 года – 4,3 млн т. Индекс производства пищевых продуктов составил 102,3%. Примечательно, что, несмотря на рост производства зерновых, отмечается снижение производства хлеба и хлебобулочных изделий на 2,5%. Прежде всего, как утверждают эксперты, это следствие изменения структуры питания россиян, которые стали больше потреблять мяса, молока, фруктов и ягод.
Однако есть и автономные проблемы отрасли: коэффициент износа основных средств хлебопекарной промышленности порой достигает 50 и даже 80%. Поэтому модернизация производственных мощностей в отрасли будет способствовать увеличению производства высококачественных хлебобулочных изделий, в том числе диетических и обогащённых различными полезными витаминами. На это направлена недавно подписанная в Минсельхозе целевая ведомственная программа по развитию хлебопекарной промышленности.
Н.Фёдоров: «Объём улова рыбы и добычи других водных биоресурсов в прошлом году сложился на уровне 2012 года – 4,3 млн т. Индекс производства пищевых продуктов составил 102,3%».
Объём производства мяса и субпродуктов составил 5,2 млн т и по сравнению с 2012 годом возрос на 10%. Производство молочных продуктов увеличилось в среднем на 0,2%. Объём производства молока жидкого, обработанного, на 3,4% выше уровня 2012 года. Кроме того, выросло производство масла сливочного, паст масляных почти на 3%. Но при этом снижение производства сырого молока привело к сокращению производства отдельных видов молокоёмких продуктов – это молоко и сливки в твёрдых формах, сыр и творог.
Производство растительных масел нерафинированных снизилось на 6,9%. Обращаю внимание, что решающим фактором такого уменьшения стал очень высокий уровень переходящих остатков на начало 2013 года (почти 33% выше уровня 2012 года).
Переработка и консервирование картофеля характеризуются ростом объёмов на почти 19%. Объём производства сахара свекловичного снизился на 8,1% в основном из-за неблагоприятной мировой конъюнктуры. Объём производства продуктов рыбных вырос на 1,5%, соли пищевой составил 0,9 млн т – на 18% ниже уровня 2012 года в связи с проводимой реконструкцией производственных мощностей на ряде предприятий Оренбургской и Астраханской областей, которые в этом году должны дать прирост более чем на 100 тыс. т.
Н.Фёдоров: «В 2013 году импортировано продовольственных товаров и сырья на сумму 43,1 млрд долларов, что на 5,9% больше аналогичного периода 2012 года. Отмечу, что в 2012 году было снижение импорта более чем на 4%».
В 2013 году импортировано продовольственных товаров и сырья на сумму 43,1 млрд долларов, что на 5,9% больше аналогичного периода 2012 года. Отмечу, что в 2012 году было снижение импорта более чем на 4%.
Доля продовольственных товаров и сырья в общем объёме импортных поставок составила 13,6%. При росте импорта в целом отмечено сокращение физических объёмов закупок мяса и мясопродуктов почти на 10% и картофеля – более чем на 3%.
Экспорт сырья и продовольствия из страны составил 16,2 млрд долларов США, что на 3,6% меньше, чем в 2012 году. Здесь тоже отмечу, что в 2012 году наблюдался небывалый рост экспорта – на 26,3%, что было связано прежде всего, во-первых, со снятием эмбарго на экспорт зерна, а также за счёт роста экспорта масла подсолнечного почти в 3 раза (1,5 млн т), что является очень хорошим сигналом, характеризующим перспективы развития этого направления в растениеводстве.
Доля продовольственных товаров и сырья для их производства в общем объёме экспортных поставок составила 3,1%.
Н.Фёдоров: «Экспорт сырья и продовольствия из страны составил 16,2 млрд долларов США, что на 3,6% меньше, чем в 2012 году. Здесь тоже отмечу, что в 2012 году наблюдался небывалый рост экспорта – на 26,3%, что было связано прежде всего, во-первых, со снятием эмбарго на экспорт зерна, а также за счёт роста экспорта масла подсолнечного почти в 3 раза (1,5 млн т), что является очень хорошим сигналом, характеризующим перспективы развития этого направления в растениеводстве».
Увеличились объёмы экспортных поставок масла растительного, мяса птицы в 2,1 раза, рыбы мороженой на 7,2%.
Одним из базовых показателей, характеризующих уровень жизни населения, является потребление основных видов продовольствия. В прошлом году отмечен рост среднедушевого потребления фруктов и ягод, мяса и мясопродуктов, молока и молокопродуктов.
Осталось на уровне 2012 года среднедушевое потребление рыбы и рыбопродуктов, сахара и кондитерских изделий, яиц, масла растительного.
Незначительное превышение индекса потребительских цен над темпами роста денежных доходов, заработной платы и пенсии при сохранении уровня благосостояния положительно сказалось на экономической доступности основных видов продовольствия для населения.
Доля расходов на покупку продуктов питания в структуре потребительских расходов населения снизилась на 0,7 процентных пункта и составила 27,4%. Для сравнения: в странах Евросоюза этот показатель колеблется от 9% в Люксембурге и Великобритании до почти 34% в Литве и до 25% с чем-то – в Польше.
Н.Фёдоров: «По нашим оценкам, в 2013 году достигнуто или превышено пороговое значение показателей продовольственной независимости, определённых доктриной. Вы уже отметили это по зерну, сахару, маслу растительному, картофелю».
По нашим оценкам, в 2013 году достигнуто или превышено пороговое значение показателей продовольственной независимости, определённых доктриной. Вы уже отметили это по зерну, сахару, маслу растительному, картофелю.
Удельный вес отечественной продукции по ряду продовольственных ресурсов пока остаётся ниже пороговых значений доктрины. По мясу и мясопродуктам – 77,5%, но достижение порогового значения здесь идёт с некоторым опережением графика, потому что госпрограммой пороговое значение 85% обозначено в 2017 году. По молоку и молокопродуктам – 76,6%, это вызывает тревогу, на что Вы обратили внимание и в связи с чем буквально сегодня в час ночи мы наконец-то согласовали соответствующий проект постановления с Минфином, для того чтобы были более привлекательные, заметно более привлекательные условия, чтобы привлечь инвестиции и поддерживать эти инвестиционные кредиты в течение не 8-летнего периода, а 15-летнего периода.
Д.Медведев: То есть  дожали вы Минфин в час ночи, я так понимаю?
Н.Фёдоров: Спасибо Минфину.
По нашим оценкам, в этом году ожидается рост индекса производства отечественной сельхозпродукции в диапазоне от 102 до 102,5%, в том числе по животноводству на 102%, по растениеводству почти на 3% .
Хотя надо обратить внимание, что мы ставим в этом году задачу увеличения производства зерна до 95 млн т. Здесь я хотел бы обратить внимание, что эти оценки пока мы сделали без учёта потенциала Республики Крым, где при благоприятных условиях можно достигать урожая зерновых до 2 млн т дополнительно.
Объём экспорта зерна прогнозируем на уровне 22 млн т. Кстати, эта тема с точки зрения элеваторных мощностей Республики Крым и портовой инфраструктуры является весьма важной для работы Минсельхоза, и не только Минсельхоза. Для дальнейшего укрепления финансового состояния производителей зерна Минсельхозом планируется использование механизмов государственных интервенций, уже доказавших свою эффективность.
Н.Фёдоров: «По нашим оценкам, в этом году ожидается рост индекса производства отечественной сельхозпродукции в диапазоне от 102 до 102,5%, в том числе по животноводству на 102%, по растениеводству почти на 3%».
Объём лова рыбы и добычи водных биоресурсов останется на уровне прошлого года, по нашей оценке. Это предполагает в значительной степени, что мы близки к пороговому значению доктрины – 80%, мы пока на уровне 78,2%. Но, по нашим оценкам, здесь очень инерционно развитие отрасли, и для преодоления этого состояния нужно осуществить комплекс мер, направленных на укрепление и модернизацию материальной базы рыбохозяйственного комплекса, сделав акценты на производстве рыбной продукции с высокой степенью переработки и на продукции аквакультуры и морекультуры, для чего разработана федеральная целевая программа развития рыбохозяйственного комплекса до 2023 года. Проект концепции согласован всеми ведомствами, за исключением одного ведомства, хотя мы по предложению этого ведомства, Вы обратили внимание, продлили ФЦП до 2023 года вместо 2020 года. Но пока сопротивление остаётся, хотя все остальные министерства и ведомства согласовали этот документ.
В целом в текущем году мы планируем в своей работе обратить особое внимание на увеличение удельного веса отечественного молока и молокопродуктов, мяса и мясопродуктов, на развитие инфраструктуры внутреннего продовольственного рынка, а также на укрепление финансового состояния предприятий аграрного сектора и рыбохозяйственного комплекса.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто бы хотел что-то дополнить или вопросы задать по мониторингу?
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства – Руководитель Аппарата Правительства Сергей Приходько и заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович
А.Дворкович: Хотел бы, уважаемые коллеги, сказать только одну вещь по итогам этого мониторинга. По итогам анализа ситуации прошлого года – начала этого года мы планируем подготовить изменения в государственную программу развития сельского хозяйства и до осени этого года такие изменения внести. Это прежде всего будет касаться механизмов поддержки той отрасли, которую Вы упомянули в выступлении, – молочного животноводства. Основные изменения будут связаны именно с этим. Пока, мы считаем, механизм поддержки недостаточно эффективный, нерезультативный, такие изменения нужны.
Д.Медведев: Готовьте изменения. Это, видимо, назрело.
Пожалуйста, какие ещё будут предложения, кроме предложения впоследствии всем пройти через горнило Минсельхоза? Я, кстати, готов согласиться с министром. Сельское хозяйство – очень важная отрасль на самом деле, поэтому тот, кто занимается сельским хозяйством, знает страну. Это абсолютно очевидно.
Давайте примем решение и пойдём дальше по повестке дня.
<…> СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
27 марта 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-
Кавказском федеральном округе 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
  
2 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
 ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
  
3 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
 ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
*     *     * 
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
 ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
 ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
 ГРАЧЕВ 
Иван Дмитриевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ» 
 
 СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
  
4 
 ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 

</text>
</document>