<document><title>О порядке осуществления выплаты пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №270
Справка к Постановлению от 27 марта 2013 г. №270 О порядке осуществления выплаты пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей
Постановление подготовлено ФМС России с целью приведения порядка выплаты вышеназванного пособия в соответствие с положениями новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
56Kb
Документом утверждены Правила осуществления выплаты пособия на обустройство и новый порядок его выплаты. Отличительной особенностью нового порядка является то, что участникам Государственной программы и членам их семей, переселяющимся на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения, пособие будет выплачиваться в 2 этапа (сначала – после их прибытия на территорию приоритетного заселения и постановки на учёт по месту пребывания, а затем – по истечении 18 месяцев со дня постановки на учёт). При этом на первом этапе выплачивается – 150 тыс. рублей участнику Государственной программы и по 70 тыс. рублей членам его семьи, а на втором этапе – 90 тыс. рублей и по 50 тыс. рублей соответственно.   
При переселении соотечественников на территорию, которая полностью или частично не отнесена к территориям приоритетного заселения, пособие будет выплачиваться единовременно (20 тыс. рублей участнику Государственной программы и 10 тыс. рублей члену его семьи).
Постановление нацелено на стимулирование переселения участников Государственной программы и членов их семейна постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 марта 2013 г. №270  

МОСКВА


О порядке осуществления выплаты пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 22 июня 2006 г. № 637 «О мерах по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления выплаты пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей.
2. Финансовое обеспечение расходов, связанных с выплатой пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в установленном порядке федеральным законом о федеральном бюджете на текущий год и плановый период Федеральной миграционной службе на реализацию указанной Государственной программы.
3. Федеральной миграционной службе обеспечить контроль за полнотой и своевременностью выплаты пособия, указанного в пункте 1 настоящего постановления. 
4. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 7 «О порядке выплаты единовременного пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 3, ст. 453);
постановление Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2008 г. № 866 «О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 7 "О порядке выплаты единовременного пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей"» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 48, ст. 5614).
5. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 марта 2013 г. № 270






П Р А В И Л А

осуществления выплаты пособия на обустройство участникам 
Государственной программы по оказанию содействия добровольному 
переселению в Российскую Федерацию соотечественников, 
проживающих за рубежом, и членам их семей


1. Настоящие Правила устанавливают порядок выплаты пособия на обустройство участникам Государственной программы по  оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей (далее соответственно - пособие, Государственная программа).
2. Участникам Государственной программы и (или) членам их семей, переселяющимся на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения, пособие выплачивается в следующие 2 этапа: 
а) первый этап - после прибытия на территорию приоритетного заселения и постановки на учет по месту пребывания (регистрации по месту пребывания) либо регистрации по месту жительства;
б) второй этап - по истечении 18 месяцев со дня постановки на учет по месту пребывания (регистрации по месту пребывания) либо регистрации по месту жительства на территории приоритетного заселения и фактического проживания на ней в течение указанного периода в  качестве участника Государственной программы или члена его семьи.
3. Участнику Государственной программы и (или) членам его семьи, переселяющимся в Российскую Федерацию на территорию приоритетного заселения с территории иностранного государства, пособие выплачивается в следующих размерах:
на первом этапе - 150 тыс. рублей участнику Государственной программы и по 70 тыс. рублей членам его семьи;
на втором этапе - 90 тыс. рублей участнику Государственной программы и по 50 тыс. рублей членам его семьи.
4. Участнику Государственной программы и (или) членам его семьи, временно или постоянно проживавшим на законном основании в субъекте Российской Федерации, территория которого полностью или частично не отнесена к территории приоритетного заселения, и переселяющимся в рамках Государственной программы в другой субъект Российской Федерации на территорию приоритетного заселения, пособие выплачивается в размерах, указанных в пункте 3 настоящих Правил.
5. Участнику Государственной программы и (или) членам его семьи, временно проживавшим на законном основании в субъекте Российской Федерации, территория которого полностью или частично отнесена к территории приоритетного заселения, пособие выплачивается в следующих размерах:
на первом этапе - 50 тыс. рублей участнику Государственной программы и по 25 тыс. рублей членам его семьи;на втором этапе - 30 тыс. рублей участнику Государственной программы и по 15 тыс. рублей членам его семьи.6. Участникам Государственной программы и (или) членам их семей, переселяющимся в Российскую Федерацию на территории вселения, не относящиеся к территориям приоритетного заселения, с территории иностранного государства, а также участникам Государственной программы и (или) членам их семей, временно проживавшим на законном основании в субъекте Российской Федерации, территория которого полностью или частично не отнесена к территориям приоритетного заселения, пособие выплачивается единовременно в следующих размерах:20 тыс. рублей - участнику Государственной программы;10 тыс. рублей - члену его семьи.7. Участникам Государственной программы и (или) членам их семей, указанным в пункте 6 настоящих Правил, пособие выплачивается после прибытия на территорию вселения и постановки на учет по месту пребывания (регистрации по месту пребывания) либо регистрации по месту жительства.8. Участники Государственной программы и члены их семей могут воспользоваться правом на получение пособия однократно.9. Для получения пособия участник Государственной программы подает в территориальный орган Федеральной миграционной службы по месту регистрации заявление о выплате ему и (или) членам его семьи пособия (на русском языке) (далее - заявление).В заявлении в том числе указываются реквизиты счета, открытого получателем пособия в  кредитной организации. Вместе с заявлением представляется свидетельство участника Государственной программы и  документы, удостоверяющие личность участника Государственной программы и личность членов его семьи.Заявление представляется участником Государственной программы лично. Датой подачи заявления считается дата его регистрации в территориальном органе Федеральной миграционной службы по месту регистрации участника Государственной программы. В случае если участник Государственной программы не может лично подать заявление в связи с обстоятельствами, имеющими исключительный характер и подтвержденными документально, заявление и необходимые документы могут быть переданы через его законного представителя. В  этом случае подлинность подписи участника Государственной программы должна быть нотариально заверена.Форма заявления и порядок его рассмотрения устанавливаются Федеральной миграционной службой.10. Члены семьи участника Государственной программы (или их законный представитель) вправе самостоятельно подать в территориальный орган Федеральной миграционной службы по месту регистрации заявление в случае смерти участника Государственной программы, признания его в установленном порядке безвестно отсутствующим или объявления умершим.11. Решение о выплате участнику Государственной программы и (или) членам его семьи пособия принимается территориальным органом Федеральной миграционной службы в течение 15 дней со дня подачи участником Государственной программы заявления.12. Территориальные органы Федеральной миграционной службы представляют ежемесячно, не позднее 15-го числа, в Федеральную миграционную службу реестры, содержащие следующие сведения о каждом получателе пособия:а) фамилия, имя, отчество (при наличии);б) данные документа, удостоверяющего личность, и свидетельства участника Государственной программы;в) размер пособия;г) номер и дата решения о выплате пособия;д) реквизиты счета, открытого получателем пособия в кредитной организации.13. Реестры, указанные в пункте 12 настоящих Правил, подписываются руководителями территориальных органов Федеральной миграционной службы и заверяются печатью. Форма и способ представления таких реестров определяются Федеральной миграционной службой.14. Средства на выплату пособия перечисляются в установленном порядке территориальными органами Федеральной миграционной службы на счета, открытые получателями пособия в кредитной организации, которая вправе осуществлять такие выплаты в муниципальных образованиях, расположенных на территориях субъектов Российской Федерации, на основании соглашения, заключаемого между кредитной организацией и территориальным органом Федеральной миграционной службы.15. Территориальный орган Федеральной миграционной службы в случаях, предусмотренных пунктом 29 Государственной программы,в течение 3 рабочих дней со дня их наступления уведомляет получателя пособия о необходимости возмещения понесенных государством затрат, связанных с выплатой пособия.Возврат ранее выплаченных денежных средств осуществляется путем перечисления их в федеральный бюджет в срок, не превышающий 90 дней со дня наступления таких случаев.В случае если получатель пособия не возвратил указанные денежные средства в установленный срок, пособие взыскивается с него территориальным органом Федеральной миграционной службы в судебном порядке.____________

</text>
</document>