<document><title>О порядке осуществления выплаты пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2013 г. №270
Справка к Постановлению от 27 марта 2013 г. №270 О порядке осуществления выплаты пособия на обустройство участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей
Постановление подготовлено ФМС России с целью приведения порядка выплаты вышеназванного пособия в соответствие с положениями новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
56Kb
Документом утверждены Правила осуществления выплаты пособия на обустройство и новый порядок его выплаты. Отличительной особенностью нового порядка является то, что участникам Государственной программы и членам их семей, переселяющимся на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения, пособие будет выплачиваться в 2 этапа (сначала – после их прибытия на территорию приоритетного заселения и постановки на учёт по месту пребывания, а затем – по истечении 18 месяцев со дня постановки на учёт). При этом на первом этапе выплачивается – 150 тыс. рублей участнику Государственной программы и по 70 тыс. рублей членам его семьи, а на втором этапе – 90 тыс. рублей и по 50 тыс. рублей соответственно.   
При переселении соотечественников на территорию, которая полностью или частично не отнесена к территориям приоритетного заселения, пособие будет выплачиваться единовременно (20 тыс. рублей участнику Государственной программы и 10 тыс. рублей члену его семьи).
Постановление нацелено на стимулирование переселения участников Государственной программы и членов их семейна постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения.
</text>
</document>