<document><title>О возложении на ОАО «Ростелеком» обязанности по оказанию универсальных услуг связи на всей территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2014 года №437-р


Проект распоряжения подготовлен Минкомсвязью России.
Распоряжение о возложении обязанности по оказанию универсальных услуг связи на всей территории Российской Федерации на ОАО «Ростелеком» разработано в целях реализации Федерального закона от 3 февраля 2014 года №9-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи"» (далее – Федеральный закон).
Согласно пункту 3 статьи 1 Федерального закона обязанность по оказанию универсальных услуг связи на всей территории Российской Федерации возлагается Правительством Российской Федерации на оператора, занимающего существенное положение в сети связи общего пользования на территориях не менее чем две трети субъектов России.
Минкомсвязью России проведён анализ реестра операторов, занимающих существенное положение в сети связи общего пользования, который ведёт Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций. По результатам проведённого анализа определено, что открытое акционерное общество междугородной и международной электрической связи «Ростелеком» является единственным оператором связи, который удовлетворяет требованиям федерального закона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 марта 2014 г.  № 437-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Возложить обязанность по оказанию универсальных услуг связи 
на всей территории Российской Федерации на открытое акционерное 
общество междугородной и международной электрической связи 
"Ростелеком". 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>