<document><title>О распределении субсидий на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Новгородская область</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2014 года №455-р
Справка
111Kb
Документ разработан Минфином России.
Распределение субсидий осуществляется в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1203 (далее – Правила).
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации на основании их заявок, отобранных Минфином России по итогам проведения оценки достигнутых ими результатов в сфере повышения эффективности бюджетных расходов и динамики данных результатов.
Федеральным бюджетом на 2014 год на софинансирование реализации региональных программ повышения эффективности бюджетных расходов предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 950 млн рублей.
Распоряжением утверждается предоставление субсидий шести субъектам Федерации (Республика Бурятия, Республика Хакасия, Владимирская, Иркутская, Калининградская и Новгородская области), выполнившим необходимые условия (утверждение соответствующей региональной программы, наличие средств регионального бюджета на её реализацию, отсутствие просроченной задолженности по долговым обязательствам субъекта Федерации, соблюдение бюджетного законодательства и ряд других установленных условий).
Объём субсидий, предоставляемых указанным субъектам Федерации, составляет 380,2 млн рублей и определён с учётом уровня софинансирования субъектами Федерации соответствующих расходных обязательств.
Оставшаяся часть предусмотренных в федеральном бюджете бюджетных ассигнований будет распределена в процессе исполнения консолидированных бюджетов субъектов Федерации.
Принятое решение направлено на создание финансовых стимулов для повышения качества исполнения указанных региональных программ и их результативности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 20 марта 2014 года.
</text>
</document>