<document><title>О внесении изменения в Правила подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 марта 2014 года №225. Обеспечивается право граждан на перерасчёт трудовых пенсий в связи с зачётом в страховой стаж увеличенного до четырёх с половиной лет периода ухода одного из родителей за детьми до достижения ими возраста полутора лет.
Справка
101Kb
Документ разработан Минтрудом России.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №427-ФЗ «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона “О трудовых пенсиях в Российской Федерации” и статью 1 Федерального закона “О средствах федерального бюджета, выделяемых Пенсионному фонду Российской Федерации на возмещение расходов по выплате страховой части трудовой пенсии по старости, трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца отдельным категориям граждан”» (далее – федеральный закон) увеличен период, засчитываемый в страховой стаж в связи с уходом одного из родителей за детьми до достижения ими возраста полутора лет, до четырёх с половиной лет в общей сложности (ранее – до трёх лет).
Постановление приводит положение абзаца четвёртого подпункта «в» пункта 2 Правил подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июля 2002 года №555 «Об утверждении Правил подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий», в соответствие с нормой федерального закона в части увеличения указанного периода.
Принятое постановление позволяет обеспечить право граждан на перерасчёт трудовых пенсий в связи с зачётом в страховой стаж увеличенного до четырёх с половиной лет периода ухода одного из родителей за детьми до достижения ими возраста полутора лет.
</text>
</document>