<document><title>Об изменениях в Положении о лицензировании деятельности по изготовлению экземпляров аудиовизуальных произведений, программ для ЭВМ, баз данных и фонограмм на любых видах носителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2014 года №231. Нововведения связаны, в частности, с лицензионными требованиями. Так, к лицензионным требованиям будут относиться наличие у соискателя лицензии (лицензиата) производственного оборудования на праве собственности, а также наличие производственных помещений, зданий, сооружений по месту осуществления лицензируемой деятельности на праве собственности или ином законном основании.


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2006 года №252 “О лицензировании деятельности по изготовлению экземпляров аудиовизуальных произведений, программ для электронных вычислительных машин (программ для ЭВМ), баз данных и фонограмм на любых видах носителей (за исключением случаев, если указанная деятельность самостоятельно осуществляется лицами, обладающими правами на использование указанных объектов авторских и смежных прав в силу федерального закона или договора)”» подготовлен Минкомсвязью России.
Документом утверждаются изменения, которые вносятся в постановление Правительства от 28 апреля 2006 года №252 и в Положение о лицензировании указанного вида деятельности, утверждённое этим постановлением, в связи с принятием Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
В частности, пункт 3 Положения о предоставлении лицензии сроком на пять лет признаётся утратившим силу, так как указанным Федеральным законом установлено, что лицензия действует бессрочно.
В новой редакции излагается касающийся лицензионных требований пункт 4 Положения. К лицензионным требованиям будут относиться наличие у соискателя лицензии (лицензиата) производственного оборудования на праве собственности, а также наличие производственных помещений, зданий, сооружений по месту осуществления лицензируемой деятельности на праве собственности или ином законном основании.
Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» предусмотрен запрет на требование у заявителя документов и информации, находящихся в распоряжении других государственных органов, органов местного самоуправления или подведомственных им организаций. С учётом данного положения постановлением уточняется порядок запроса лицензирующим органом сведений, необходимых для оказания услуг в области лицензирования.
Принятое решение позволит обеспечить выполнение требований Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 марта 2014 г.  №  231   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 28 апреля 2006 г. № 252  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 28 апреля 
2006 г. № 252 "О лицензировании деятельности по изготовлению 
экземпляров аудиовизуальных произведений, программ для электронных 
вычислительных машин (программ для ЭВМ), баз данных и фонограмм на 
любых видах носителей (за исключением случаев, если указанная 
деятельность самостоятельно осуществляется лицами, обладающими 
правами на использование указанных объектов авторских и смежных прав 
в силу федерального закона или договора)" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, № 19, ст. 2078; 2007, № 41, ст. 4902; 2009, 
№ 5, ст. 622; 2010, № 19, ст. 2316; № 40, ст. 5076). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2014 г. № 231 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 28 апреля 2006 г. № 252 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "(программ для ЭВМ)" 
исключить. 
2. В Положении о лицензировании деятельности по изготовлению 
экземпляров аудиовизуальных произведений, программ для электронных 
вычислительных машин (программ для ЭВМ), баз данных и фонограмм на 
любых видах носителей (за исключением случаев, если указанная 
деятельность самостоятельно осуществляется лицами, обладающими 
правами на использование указанных объектов авторских и смежных прав 
в силу федерального закона или договора), утвержденном указанным 
постановлением: 
а) в наименовании, пунктах 1 и 2 слова "(программ для ЭВМ)" 
исключить; 
б) пункт 3 признать утратившим силу; 
в) пункты 4 - 6 изложить в следующей редакции: 
"4. Лицензионными требованиями при осуществлении 
лицензируемой деятельности являются: 
а) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) на праве 
собственности производственного оборудования для осуществления 
лицензируемой деятельности; 
б) наличие у соискателя лицензии (лицензиата) на праве 
собственности или ином законном основании производственных 
помещений, зданий, сооружений по месту осуществления лицензируемой 
деятельности, соответствующих установленным требованиям и 
необходимых для выполнения работ, оказания услуг, составляющих 
лицензируемый вид деятельности. 
2 
 
5. К грубым нарушениям лицензионных требований относятся 
нарушения, повлекшие за собой последствия, установленные частью 11 
статьи 19 Федерального закона "О лицензировании отдельных видов 
деятельности", а также нарушение лицензионного требования, 
предусмотренного подпунктом "а" пункта 4 настоящего Положения. 
6. Для получения лицензии соискатель лицензии представляет в 
лицензирующий орган заявление и документы, указанные в статье 13 
Федерального закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", 
а также копии следующих документов: 
а) документы, подтверждающие право собственности или иное 
законное основание использования производственных помещений, зданий, 
сооружений;  
б) документы, подтверждающие право собственности на 
производственное оборудование."; 
г) дополнить пунктом 61 следующего содержания: 
"6
1
. При намерении лицензиата осуществлять лицензируемую 
деятельность по адресу места ее осуществления, не указанному в 
лицензии, лицензиат в заявлении о переоформлении лицензии указывает 
этот адрес, а также сведения, подтверждающие соответствие лицензиата 
лицензионным требованиям, установленным пунктом 4 настоящего 
Положения."; 
д) в пункте 7:  
в абзаце первом слова "и условий" исключить; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"При проведении проверки сведений, содержащихся в 
представленных соискателем лицензии и лицензиатом заявлении и 
прилагаемых к нему документах, лицензирующий орган запрашивает 
необходимые для предоставления государственных услуг в области 
лицензирования сведения, находящиеся в распоряжении органов, 
предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих 
муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного 
самоуправления либо подведомственных государственным органам или 
органам местного самоуправления организаций, в порядке, установленном 
Федеральным законом "Об организации предоставления государственных 
и муниципальных услуг"."; 
в абзаце третьем слова "и условий " исключить; 
е) пункты 8 и 9 изложить в следующей редакции: 
3 
 
"8. Лицензирующий орган размещает в федеральной 
государственной информационной системе "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" в порядке, 
установленном Правительством Российской Федерации, сведения о ходе 
принятия им решения о предоставлении (переоформлении) лицензии, 
предоставлении дубликата или копии лицензии, прекращения действия 
лицензии. 
9. Информация, относящаяся к осуществлению лицензируемого вида 
деятельности, предусмотренная частями 1 и 2 статьи 21 Федерального 
закона "О лицензировании отдельных видов деятельности", размещается 
на официальном сайте лицензирующего органа в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в течение 10 дней со дня: 
а) официального опубликования нормативных правовых актов, 
устанавливающих обязательные требования к лицензируемой 
деятельности;  
б) принятия лицензирующим органом решения о предоставлении, 
переоформлении, приостановлении, возобновлении или прекращении 
действия лицензии; 
в) получения от Федеральной налоговой службы сведений о 
ликвидации юридического лица или прекращении его деятельности в 
результате реорганизации, о прекращении физическим лицом 
деятельности в качестве индивидуального предпринимателя; 
г) вступления в силу решения суда об аннулировании лицензии."; 
ж) пункт 10 признать утратившим силу; 
з) пункты 11 - 13 изложить в следующей редакции: 
"11. Лицензионный контроль осуществляется в порядке, 
установленном Федеральным законом "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля", с учетом особенностей, 
установленных Федеральным законом "О лицензировании отдельных 
видов деятельности". 
12. Представление соискателем лицензии заявления и документов, 
необходимых для получения лицензии, и их прием лицензирующим 
органом, принятие лицензирующим органом решения о предоставлении 
лицензии (об отказе в предоставлении лицензии), переоформлении 
лицензии (об отказе в переоформлении лицензии), приостановлении, 
возобновлении, прекращении действия лицензии, а также предоставление 
дубликата и копии лицензии, осуществляются в порядке, установленном 
4 
 
Федеральным законом "О лицензировании отдельных видов 
деятельности". 
13. За предоставление лицензирующим органом лицензии, ее 
переоформление, выдачу дубликата уплачивается государственная 
пошлина в размерах и порядке, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о налогах и сборах.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>