<document><title>Об утверждении плана мероприятий по формированию независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2013 года №487-р
Справка 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Распоряжением Правительства Российской Федерации утверждён план мероприятий по формированию независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, на 2013–2015 годы. В нём установлены сроки и ответственные за реализацию мероприятий институционального характера, связанных с подготовкой нормативных правовых актов по вопросам поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, деятельности попечительских советов, а также меры организационного характера.
67Kb
Документ нацелен на повышение эффективности и качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Во исполнение поручений Президента Российской Федерации вопросы формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, и составления публичных рейтингов организаций социальной сферы, а также мероприятия плана по формированию независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, на 2013–2015 годы обсуждены с представителями Агентства стратегических инициатив, общественных организаций и экспертного сообщества, в том числе с учётом передового мирового опыта по данному вопросу.
</text>
</document>