<document><title>О предоставлении ЗАО «Первая горнорудная компания» права пользования для разведки и добычи свинцово-цинковых руд участком недр федерального значения на территории Архангельской области, включающим Павловское месторождение</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 марта 2014 года №464-р
Справка
95Kb
Проект распоряжения о предоставлении ЗАО «Первая горнорудная компания» права пользования участком недр федерального значения, включающим Павловское месторождение, расположенным на территории Архангельской области, для разведки и добычи свинцово-цинковых руд подготовлен Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с требованиями статьи 10¹ Закона Российской Федерации «О недрах», а также пунктов 2 и 12 Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897.
По данному участку недр ЗАО «Первая горнорудная компания» представило выданное компании свидетельство Роснедр от 22 мая 2002 года об установлении факта открытия Павловского свинцово-цинкового месторождения, расположенного на Южном острове архипелага Новая Земля Архангельской области.
На этом основании ЗАО «Первая горнорудная компания» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования Павловским месторождением.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование ими. Платёж оценен в 17,105 млн рублей.
</text>
</document>