<document><title>Об изменениях в Положении о лицензировании деятельности по изготовлению экземпляров аудиовизуальных произведений, программ для ЭВМ, баз данных и фонограмм на любых видах носителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2014 года №231. Нововведения связаны, в частности, с лицензионными требованиями. Так, к лицензионным требованиям будут относиться наличие у соискателя лицензии (лицензиата) производственного оборудования на праве собственности, а также наличие производственных помещений, зданий, сооружений по месту осуществления лицензируемой деятельности на праве собственности или ином законном основании.
Справка
122Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 апреля 2006 года №252 “О лицензировании деятельности по изготовлению экземпляров аудиовизуальных произведений, программ для электронных вычислительных машин (программ для ЭВМ), баз данных и фонограмм на любых видах носителей (за исключением случаев, если указанная деятельность самостоятельно осуществляется лицами, обладающими правами на использование указанных объектов авторских и смежных прав в силу федерального закона или договора)”» подготовлен Минкомсвязью России.
Документом утверждаются изменения, которые вносятся в постановление Правительства от 28 апреля 2006 года №252 и в Положение о лицензировании указанного вида деятельности, утверждённое этим постановлением, в связи с принятием Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
В частности, пункт 3 Положения о предоставлении лицензии сроком на пять лет признаётся утратившим силу, так как указанным Федеральным законом установлено, что лицензия действует бессрочно.
В новой редакции излагается касающийся лицензионных требований пункт 4 Положения. К лицензионным требованиям будут относиться наличие у соискателя лицензии (лицензиата) производственного оборудования на праве собственности, а также наличие производственных помещений, зданий, сооружений по месту осуществления лицензируемой деятельности на праве собственности или ином законном основании.
Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» предусмотрен запрет на требование у заявителя документов и информации, находящихся в распоряжении других государственных органов, органов местного самоуправления или подведомственных им организаций. С учётом данного положения постановлением уточняется порядок запроса лицензирующим органом сведений, необходимых для оказания услуг в области лицензирования.
Принятое решение позволит обеспечить выполнение требований Федерального закона от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности».
</text>
</document>