<document><title>О предоставлении ЗАО «Первая горнорудная компания» права пользования для разведки и добычи свинцово-цинковых руд участком недр федерального значения на территории Архангельской области, включающим Павловское месторождение</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 марта 2014 года №464-р


Проект распоряжения о предоставлении ЗАО «Первая горнорудная компания» права пользования участком недр федерального значения, включающим Павловское месторождение, расположенным на территории Архангельской области, для разведки и добычи свинцово-цинковых руд подготовлен Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с требованиями статьи 10¹ Закона Российской Федерации «О недрах», а также пунктов 2 и 12 Положения о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897.
По данному участку недр ЗАО «Первая горнорудная компания» представило выданное компании свидетельство Роснедр от 22 мая 2002 года об установлении факта открытия Павловского свинцово-цинкового месторождения, расположенного на Южном острове архипелага Новая Земля Архангельской области.
На этом основании ЗАО «Первая горнорудная компания» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования Павловским месторождением.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, осуществляют разовые платежи за пользование ими. Платёж оценен в 17,105 млн рублей. 002298890 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 марта 2014 г.  № 464-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить закрытому акционерному обществу "Первая 
горнорудная компания" право пользования участком недр федерального 
значения, включающим Павловское месторождение, расположенным 
на территории Архангельской области и имеющим координаты согласно 
приложению, для разведки и добычи свинцово-цинковых руд. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002298890 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 марта 2014 г. № 464-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, включающего Павловское 
месторождение, расположенного на территории Архангельской 
области, право пользования которым предоставляется закрытому 
акционерному обществу "Первая горнорудная компания" для 
разведки и добычи свинцово-цинковых руд 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих  
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 72°53'07" 53°39'07" 
 
2 72°51'32" 
 
53°43'35" 
3 72°50'31" 53°42'22" 
 
4 72°50'26" 53°39'42" 
 
5 72°51'32" 53°33'58" 
 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>