<document><title>Об изменениях в Схеме территориального планирования в области федерального транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №429-р. В Схему территориального планирования вносятся изменения в части строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Нижний Новгород – Казань (далее – Изменения). Изменения содержат положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.
Справка
147Kb
Распоряжение подготовлено Минтрансом России. Документом утверждаются изменения, которые вносятся в Схему территориального планирования России в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного) и автомобильных дорог федерального значения, утверждённую распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – Схема территориального планирования).
Распоряжение разработано во исполнение пункта 3 перечня поручений Президента России по итогам совещания «О реализации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань» от 22 августа 2013 года №Пр-1978, а также пункта 2.1 сетевого плана-графика реализации проекта строительства высокоскоростной магистрали Москва – Казань, утверждённого Председателем Правительства России 30 сентября 2013 года.
В Схему территориального планирования вносятся изменения в части строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Нижний Новгород – Казань (далее – Изменения).
Изменения содержат положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.
Утверждённые Изменения обеспечат органам государственной власти и органам местного самоуправления возможность принимать решения о резервировании земель, об изъятии, в том числе путём выкупа, земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую.
</text>
</document>