<document><title>О формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 марта 2013 года №286. В целях улучшения качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, предусматривается, что органы государственной власти и органы местного самоуправления, осуществляющие функции и полномочия учредителя учреждений, с учётом мониторинга результатов независимой оценки качества работы разрабатывают и реализуют организационно-кадровые мероприятия по улучшению их работы.


В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Документ принят в целях повышения эффективности предоставления населению услуг в сфере образования, культуры, физической культуры и спорта, здравоохранения и социального обслуживания.
Постановлением утверждены Правила формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, определены основные этапы проведения оценки, обязанности органов государственной власти и органов местного самоуправления, осуществляющих функции и полномочия учредителя учреждений, оказывающих социальные услуги, по обеспечению открытости и доступности информации о деятельности учреждений.
Установлено, что в создании указанной системы участвуют федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, муниципальные органы власти, а также общественные организации, профессиональные и экспертные сообщества и граждане – потребители социальных услуг.
Во исполнение поручений Президента Российской Федерации вопросы формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, и составления публичных рейтингов организаций социальной сферы обсуждены с представителями Агентства стратегических инициатив, общественных организаций и экспертного сообщества, в том числе с учётом передового мирового опыта по данному вопросу.
В целях улучшения качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, предусматривается, что органы государственной власти и органы местного самоуправления, осуществляющие функции и полномочия учредителя учреждений, с учётом мониторинга результатов независимой оценки качества работы разрабатывают и реализуют организационно-кадровые мероприятия по улучшению их работы.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 30 марта 2013 г. №286  

МОСКВА


О формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги


В целях реализации подпункта «к» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 «О мероприятиях по  реализации государственной социальной политики» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
2. Рекомендовать высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления при формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, руководствоваться Правилами, утвержденными настоящим постановлением.
3. Установить, что финансирование мероприятий по формированию независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, осуществляется за счет средств соответствующих бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
4. Установить, что реализация настоящего постановления осуществляется Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерством образования и науки Российской Федерации, Министерством культуры Российской Федерации, Министерством здравоохранения Российской Федерации и Министерством спорта Российской Федерации в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников указанных федеральных органов исполнительной власти и бюджетных ассигнований, предусматриваемых этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 марта 2013 г. № 286






П Р А В И Л А
формирования независимой системы оценки качества
работы организаций, оказывающих социальные услуги


1. Настоящие Правила определяют порядок формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, осуществляемой с участием и на основе мнения общественных организаций, профессиональных сообществ, средств массовой информации, специализированных рейтинговых агентств и иных экспертов (далее - общественное мнение) в целях повышения качества работы этих организаций.
2. Для целей настоящих Правил под организациями, оказывающими социальные услуги, понимаются государственные (муниципальные) учреждения, оказывающие услуги населению в сферах образования, культуры, физической культуры и спорта, здравоохранения и социального обслуживания (далее - организации).
3. Независимая система оценки качества работы организаций включает в себя:
а) обеспечение полной, актуальной и достоверной информацией о порядке предоставления организацией социальных услуг, в том числе в электронной форме;
б) формирование результатов оценки качества работы организаций и рейтингов их деятельности.
4. В целях обеспечения открытости и доступности информации о деятельности организаций органы государственной власти (государственные органы) и органы местного самоуправления, осуществляющие функции и полномочия учредителя организаций (далее - органы, осуществляющие функции и полномочия учредителя), осуществляют контроль за выполнением организациями установленных законодательством Российской Федерации требований об обеспечении открытости и доступности необходимых документов, а также сведений о нормативных правовых актах, устанавливающих цены (тарифы) на услуги либо порядок их установления, если возможность взимания платы за услугу в рамках государственного (муниципального) задания установлена федеральными законами.
5. В целях обеспечения проведения оценки качества работы организаций органы, осуществляющие функции и полномочия их учредителя:
а) осуществляют изучение общественного мнения, результатов оценки качества работы организаций и рейтингов их деятельности, полученных от общественных организаций, профессиональных сообществ, средств массовой информации, специализированных рейтинговых агентств и иных экспертов;
б) образовывают общественные советы в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации, законодательством субъектов Российской Федерации и муниципальными нормативными правовыми актами соответственно. При формировании состава общественных советов следует обеспечить отсутствие конфликта интересов. Общественные советы вправе:
формировать перечень организаций для проведения оценки качества их работы на основе изучения результатов общественного мнения;
определять критерии эффективности работы организаций, которые характеризуют:
открытость и доступность информации об организации;
комфортность условий и доступность получения услуг, в том числе для граждан с ограниченными возможностями здоровья;
время ожидания в очереди при получении услуги;
доброжелательность, вежливость и компетентность работников организации;
долю получателей услуг, удовлетворенных качеством обслуживания в организации;
устанавливать порядок оценки качества работы организации на основании определенных критериев эффективности работы организаций, в том числе с учетом настоящих Правил;
организовывать работу по выявлению, обобщению и анализу общественного мнения и рейтингов о качестве работы организаций, в том числе сформированных общественными организациями, профессиональными сообществами и иными экспертами;
направлять в орган, осуществляющий функции и полномочия учредителя:
информацию о результатах оценки качества работы организаций;
предложения об улучшении качества работы, а также об организации доступа к информации, необходимой для лиц, обратившихся за предоставлением услуг.
6. В целях улучшения качества работы организаций:
а) органы, осуществляющие функции и полномочия учредителя:
направляют организациям предложения об улучшении качества их работы, подготовленные с учетом изучения результатов оценки качества работы организаций и рейтингов их деятельности, а также предложений общественных советов;
учитывают информацию о выполнении разработанных организациями планов мероприятий по улучшению качества работы организаций при оценке эффективности работы их руководителей;
б) организации:
разрабатывают на основе предложений, указанных в абзаце втором подпункта »а» настоящего пункта, план об улучшении качества работы организации и утверждают этот план по согласованию с органами, осуществляющими функции и полномочия их учредителя;
размещают планы мероприятий по улучшению качества работы организации на своих официальных сайтах в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (при наличии сайтов) и обеспечивают их выполнение. 


____________




</text>
</document>