<document><title>О формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 марта 2013 года №286. В целях улучшения качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, предусматривается, что органы государственной власти и органы местного самоуправления, осуществляющие функции и полномочия учредителя учреждений, с учётом мониторинга результатов независимой оценки качества работы разрабатывают и реализуют организационно-кадровые мероприятия по улучшению их работы.
Справка
45Kb
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
Документ принят в целях повышения эффективности предоставления населению услуг в сфере образования, культуры, физической культуры и спорта, здравоохранения и социального обслуживания.
Постановлением утверждены Правила формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, определены основные этапы проведения оценки, обязанности органов государственной власти и органов местного самоуправления, осуществляющих функции и полномочия учредителя учреждений, оказывающих социальные услуги, по обеспечению открытости и доступности информации о деятельности учреждений.
Установлено, что в создании указанной системы участвуют федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, муниципальные органы власти, а также общественные организации, профессиональные и экспертные сообщества и граждане – потребители социальных услуг.
Во исполнение поручений Президента Российской Федерации вопросы формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, и составления публичных рейтингов организаций социальной сферы обсуждены с представителями Агентства стратегических инициатив, общественных организаций и экспертного сообщества, в том числе с учётом передового мирового опыта по данному вопросу.
В целях улучшения качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, предусматривается, что органы государственной власти и органы местного самоуправления, осуществляющие функции и полномочия учредителя учреждений, с учётом мониторинга результатов независимой оценки качества работы разрабатывают и реализуют организационно-кадровые мероприятия по улучшению их работы.
</text>
</document>