<document><title>Об изменениях в сфере государственной поддержки экспорта промышленной продукции</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 марта 2014 года №232. В целях совершенствования механизма государственной поддержки экспорта в соответствии с потребностями российских экспортёров в получении конкурентоспособного финансирования предусматривается возможность предоставления госгарантий в размере до 100% суммы обязательств, обеспечиваемых государственными гарантиями.


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2008 года №803 “Об утверждении Правил предоставления государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг)”» подготовлен Минфином России. Документ разработан во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Законом о бюджете утверждены лимиты предоставления в 2014 году государственных гарантий в иностранной валюте для оказания поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг) в объёме 3 млрд долларов США.
Правила предоставления государственных гарантий в иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта промышленной продукции (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 1 ноября 2008 года №803. Этими Правилами предусмотрено, что государственные гарантии в обеспечение обязательств иностранных государств, не имеющих кредитного рейтинга инвестиционного уровня, предоставляются в соответствии с перечнем иностранных государств, экспорту промышленной продукции в которые оказывается государственная гарантийная поддержка с учётом предельных ежегодных объёмов гарантирования, утверждаемым Правительством России.
Подписанным документом в целях повышения оперативности подготовки и корректировки перечня такихиностранных государств полномочия по его утверждению делегируются Минфину России по согласованию с Минэкономразвития России и Минпромторгом России.
Кроме того, в целях совершенствования механизма государственной поддержки экспорта в соответствии с потребностями российских экспортёров в получении конкурентоспособного финансирования предусматривается возможность предоставления госгарантий в размере до 100% суммы обязательств, обеспечиваемых государственными гарантиями.
В целях минимизации рисков, принимаемых федеральным бюджетом при предоставлении государственных гарантий в обеспечение обязательств иностранных государств, не имеющих кредитного рейтинга инвестиционного уровня по шкале рейтинговых агентств S&P, Fitch Group или Moody's, общий объём государственных гарантий по обязательствам каждого из таких государств ограничивается 1 млрд долларов США. Решение о возможности предоставления таких государственных гарантий основывается на анализе платёжеспособности иностранного государства.
С целью приведения вышеуказанных Правил в соответствие с нормами Бюджетного кодекса в постановление включены положения, не допускающие предоставления государственных гарантий при наличии просроченной задолженности перед Российской Федерацией, а также в случае возбуждения в отношении принципала дела о несостоятельности (банкротстве). В случае обеспечения обязательств иностранного государства гарантии также не предоставляются при наличии неурегулированных долговых обязательств (требований) в сфере кредитно-финансовых отношений с Россией.
Принятые решения направлены на совершенствование механизма поддержки российских экспортёров промышленной продукции и расширение их присутствия на зарубежных рынках.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 марта 2014 г.  №  232   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации 
в иностранной валюте для оказания государственной поддержки 
экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг) 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации в иностранной валюте 
для оказания государственной поддержки экспорта промышленной 
продукции (товаров, работ, услуг). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 марта 2014 г. № 232 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам предоставления 
государственных гарантий Российской Федерации 
в иностранной валюте для оказания государственной поддержки 
экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг) 
 
 
1. В Правилах предоставления государственных гарантий 
Российской Федерации в иностранной валюте для оказания 
государственной поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, 
работ, услуг), утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 ноября 2008 г. № 803 "Об утверждении Правил 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации в 
иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта 
промышленной продукции (товаров, работ, услуг)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 46, ст. 5331; 2010, № 48, 
ст. 6400; 2013, № 8, ст. 843): 
а) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Государственные гарантии предоставляются в пределах сумм, 
определенных федеральным законом о федеральном бюджете на 
очередной финансовый год и на плановый период."; 
б) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Государственные гарантии, за исключением государственных 
гарантий, выдаваемых при кредитовании российских экспортеров, а также 
при осуществлении экспорта промышленной продукции в иностранные 
государства, имеющие кредитный рейтинг инвестиционного уровня по 
шкале рейтинговых агентств S&P, Fitch Group или Moody's, или при 
наличии у российского экспортера или банка-кредитора, являющихся 
бенефициарами по государственной гарантии Российской Федерации, 
2 
 
иного наряду с государственной гарантией обеспечения исполнения 
обязательств иностранного импортера, предоставляются в соответствии с 
перечнем иностранных государств, экспорту промышленной продукции в 
которые оказывается государственная гарантийная поддержка, утверждаемым 
Министерством финансов Российской Федерации по согласованию с 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, при 
условии отсутствия у указанных в этом перечне иностранных государств 
неурегулированных долговых обязательств (требований) в сфере кредитно-
финансовых отношений с Российской Федерацией."; 
в) дополнить пунктом 81 следующего содержания: 
"8
1
. Государственные гарантии предоставляются при соблюдении 
следующих условий: 
а) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) 
задолженности по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
б) невозбуждение в отношении принципала дела о 
несостоятельности (банкротстве)."; 
г) в пункте 12:  
в подпункте "д" слова "заимствования в целях экспорта" заменить 
словами "заимствования в целях финансирования экспорта" и слова 
"осуществляемых в целях экспорта" заменить словами "осуществляемых в 
целях финансирования экспорта"; 
подпункт "е" после слова "гарантией" дополнить словом 
"достаточного"; 
д) в пункте 13: 
подпункты "а" и "б" дополнить словами "при наличии 
положительного заключения Министерства финансов Российской 
Федерации о платежеспособности иностранного государства"; 
подпункты "ж" и "з" после слова "гарантией" дополнить словом 
"достаточного"; 
е) пункт 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Предельный размер государственной гарантии устанавливается 
до 100 процентов суммы обязательств, обеспечиваемых государственной 
гарантией, при условии предоставления кредита для финансирования 
экспортного контракта (оплаты промышленной продукции) на сумму не 
более 85 процентов стоимости экспортного контракта. 
3 
 
В случае если государственная гарантия предоставляется по 
обязательствам иностранного импортера или иностранного государства 
перед российским экспортером по экспортному контракту (по оплате 
промышленной продукции), либо по обязательствам иностранного 
государства по его государственной гарантии, предоставленной по 
обязательствам иностранного импортера перед российским экспортером 
по экспортному контракту (по оплате промышленной продукции), либо по 
обязательствам банка-резидента иностранного государства, экспорту 
промышленной продукции в которое оказывается гарантийная поддержка, 
имеющего кредитный рейтинг не ниже рейтинга этого государства, или 
центрального банка иностранного государства по предоставленной им 
банковской гарантии в обеспечение исполнения обязательств 
иностранного импортера перед российским экспортером по экспортному 
контракту (по оплате промышленной продукции), предельный размер 
государственной гарантии устанавливается до 85 процентов стоимости 
экспортного контракта. 
Предельный размер государственной гарантии, предоставляемой по 
обязательствам российского экспортера, устанавливается до 100 процентов 
суммы обязательств, обеспечиваемых государственной гарантией."; 
ж) дополнить пунктом 151 следующего содержания: 
"15
1
. Общий объем обязательств (государственного внешнего долга 
Российской Федерации) по государственным гарантиям, предоставленным 
в соответствии с настоящими Правилами, Правилами предоставления  
в 2005 году государственных гарантий Российской Федерации для 
оказания государственной поддержки экспорта промышленной продукции, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 июля 2005 г. № 466 "О порядке предоставления в 2005 году 
государственных гарантий Российской Федерации для оказания 
государственной поддержки экспорта промышленной продукции",  
и Правилами предоставления в 2006 году государственных гарантий 
Российской Федерации для оказания государственной поддержки экспорта 
промышленной продукции, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 16 сентября 2006 г. № 571 
"О порядке предоставления в 2006 году государственных гарантий 
Российской Федерации для оказания государственной поддержки экспорта 
промышленной продукции", в обеспечение обязательств одного 
иностранного государства, не имеющего кредитного рейтинга 
4 
 
инвестиционного уровня по шкале рейтинговых агентств S&P, Fitch Group 
или Moody's, не может превышать 1 млрд. долларов США."; 
з) пункт 16 признать утратившим силу. 
2. Признать утратившим силу пункт 6 изменений, которые вносятся  
в Правила предоставления государственных гарантий Российской 
Федерации в иностранной валюте для оказания государственной 
поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг), 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 ноября 2010 г. № 919 "О внесении изменений в Правила 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации  
в иностранной валюте для оказания государственной поддержки экспорта 
промышленной продукции (товаров, работ, услуг)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 48, ст. 6400).  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>