<document><title>Об отнесении памятника истории и культуры «Древний Радонеж, XIV –XV вв.» к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №426-р


Документ разработан Минкультуры России.
В соответствии с распоряжением объект культурного наследия «Древний Радонеж, XIV–XV вв.», расположенный в Сергиево-Посадском муниципальном районе Московской области, относится к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места.
Согласно статье 3 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон) достопримечательное место является одним из видов объектов культурного наследия, к которому, в частности, могут быть отнесены центры исторических поселений или фрагменты градостроительной планировки и застройки, а также памятные места, культурные или природные ландшафты, связанные с историей формирования народов или иных этнических общностей на территории России.
В целях сохранения исторически сложившегося и сохранившегося культурного и природного ландшафта, памятников археологии, расположенных на территории города Радонеж, связанного с жизнью Преподобного Сергия Радонежского, в границы достопримечательного места включаются объекты культурного наследия федерального значения «Крепость Радонеж, XIV–XV вв.», «Преображенская церковь, 1840 г.», «Церковь Воздвижения, XIX в.», а также прилегающая к ним территория.
В соответствии со статьей 18 Закона объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр на основании акта Правительства Российской Федерации в соответствии с заключением государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы территория города Радонежа обладает несомненной ценностью с точки зрения истории и природного ландшафта, что позволяет отнести её к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места.
Принятое распоряжение позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану объекта культурного наследия (достопримечательного места), связанного с историей города Радонежа, в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране объектов культурного наследия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 марта 2014 г.  № 426-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести выявленный объект культурного наследия "Древний 
Радонеж, XIV-XV вв.", расположенный в Сергиево-Посадском 
муниципальном районе Московской области, к объектам культурного 
наследия федерального значения и установить вид данного объекта 
культурного наследия - достопримечательное место. 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объекта культурного наследия федерального значения, 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>