<document><title>Об изменениях в Схеме территориального планирования в области федерального транспорта и автомобильных дорог федерального значения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 марта 2014 года №429-р. В Схему территориального планирования вносятся изменения в части строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Нижний Новгород – Казань (далее – Изменения). Изменения содержат положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.


Распоряжение подготовлено Минтрансом России. Документом утверждаются изменения, которые вносятся в Схему территориального планирования России в области федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного) и автомобильных дорог федерального значения, утверждённую распоряжением Правительства от 19 марта 2013 года №384-р (далее – Схема территориального планирования).
Распоряжение разработано во исполнение пункта 3 перечня поручений Президента России по итогам совещания «О реализации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань» от 22 августа 2013 года №Пр-1978, а также пункта 2.1 сетевого плана-графика реализации проекта строительства высокоскоростной магистрали Москва – Казань, утверждённого Председателем Правительства России 30 сентября 2013 года.
В Схему территориального планирования вносятся изменения в части строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Нижний Новгород – Казань (далее – Изменения).
Изменения содержат положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области федерального транспорта.
Утверждённые Изменения обеспечат органам государственной власти и органам местного самоуправления возможность принимать решения о резервировании земель, об изъятии, в том числе путём выкупа, земельных участков для государственных или муниципальных нужд, о переводе земель из одной категории в другую.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 марта 2014 г.  № 429-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в схему 
территориального планирования Российской Федерации в области 
федерального транспорта (железнодорожного, воздушного, морского, 
внутреннего водного транспорта) и автомобильных дорог федерального 
значения, утвержденную распоряжением Правительства Российской 
Федерации от  19 марта 2013 г. № 384-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1585). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 марта 2014 г.  № 429-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в схему территориального планирования 
Российской Федерации в области федерального транспорта 
(железнодорожного, воздушного, морского, внутреннего водного 
транспорта) и автомобильных дорог федерального значения 
 
 
1. В подразделе "Строительство специализированных 
высокоскоростных железнодорожных магистралей" раздела I: 
а) в первом абзаце слова "Москва - Санкт-Петербург" заменить 
словами "1. Москва - Санкт-Петербург"; 
б) дополнить позицией следующего содержания: 
"2. Москва - Нижний Новгород - Казань, строительство 
высокоскоростной железнодорожной магистрали протяженностью 770 км 
со строительством и реконструкцией вокзалов, станций, раздельных 
пунктов с путевым развитием (Центральный, Юго-Восточный, Восточный 
административные округа г. Москвы, г. Реутов, г. Балашиха, 
г. Железнодорожный, Ногинский, Павлово-Посадский, Орехово-Зуевский 
районы Московской области, Петушинский, Собинский районы, 
г. Владимир, Суздальский, Камешковский, Ковровский, Вязниковский, 
Гороховецкий районы Владимирской области, Володарский район, 
г. Нижний Новгород, г. Дзержинск, Балахнинский, Богородский, 
Кстовский, Лысковский, Спасский, Воротынский районы Нижегородской 
области, Ядринский, Моргаушский, Чебоксарский, Мариинско-Посадский 
районы Республики Чувашия, Волжский, Звениговский районы 
Республики Марий Эл, Зеленодольский район, г. Казань (Республика 
Татарстан), в том числе: 
1) реконструкция следующих вокзалов: 
Москва (Курский вокзал), общая площадь 49130 м2 (Центральный 
административный округ г. Москвы); 
2 
 
Нижний Новгород (Московский вокзал), общая площадь 32780 м2 
(г. Нижний Новгород); 
Казань (терминал Казань-2), общая площадь 10800 м2 (г. Казань); 
2) строительство следующих станций: 
Ногинск ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 68572 куб. м, в том числе вокзал 4330 куб. м (Ногинский район); 
Орехово-Зуево ВСМ, общий строительный объем всей 
инфраструктуры станции 9217 куб. м, в том числе вокзал 4330 куб. м 
(Орехово-Зуевский район); 
Петушки ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 41373 куб. м, в том числе вокзал 4330 куб. м (Петушинский 
район); 
Владимир ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 59594 куб. м, в том числе вокзал 35960 куб. м (Суздальский 
район); 
Ковров ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 39733 куб. м, в том числе вокзал 4330 куб. м (Ковровский район); 
Дзержинск ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 85187 куб. м, в том числе вокзал 9730 куб. м (г. Дзержинск); 
Аэропорт ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 54579 куб. м, в том числе вокзал 35960 куб. м (г. Нижний 
Новгород); 
Чебоксары ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
станции 116715 куб. м, в том числе вокзал 35960 куб. м и оборотное депо 
71967 куб. м (Чебоксарский район); 
Помары, общий строительный объем всей инфраструктуры станции 
47270 куб. м, в том числе вокзал 4330 куб. м (Волжский район); 
3) реконструкция следующих станций: 
Москва - Пассажирская - Курская ВСМ, строительный объем 
реконструкции 294800 куб. м (Центральный административный округ 
г. Москвы);  
Нижний Новгород ВСМ, строительный объем реконструкции 
176880 куб. м (г. Нижний Новгород); 
Казань-2 ВСМ, строительный объем реконструкции 41300 куб. м 
(г. Казань); 
4) строительство следующих обгонных пунктов: 
Гороховец ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 6142 куб. м (Гороховецкий район); 
3 
 
Нива ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 16899 куб. м (Лысковский район); 
Полянки ВСМ, общий строительный объем всей инфраструктуры 
обгонного пункта 19160 куб. м (Воротынский район); 
5) строительство следующих диспетчерских пунктов с пунктами 
обогрева и путевых постов - км 107, км 160, км 220, км 276, км 301, км 358, 
км 402, км 5, км 432, км 459, км 513, км 544, км 589, км 614, км 667, 
км 683, км 739.". 
2. Позицию 2 подраздела "Строительство специализированных 
высокоскоростных железнодорожных магистралей" раздела II исключить. 
3. Включить в карту планируемого размещения объектов 
федерального значения, прилагаемую к схеме, объекты, предусмотренные 
настоящим документом. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>