<document><title>О противодействии распространению новых видов психоактивных веществ</title>
<tags>
<tag>Камчатский край</tag>
<tag>Республика Коми</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 марта 2014 года №224
Справка
227Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ» подготовлен ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
В 2013 году на территории Белоруссии, Австралии, Венгрии, Германии, Голландии, Дании, Китая, Финляндии и Японии отмечено появление новых препаратов «3-(Нафталин-1-илоксометил)-1-пентил-1Н-7-азаиндол», «3- (Нафталин-1-илоксометил) – 1 – пентил -1 Н-индазол», «1-(Пиридин-2-ил)проп-2-иламин», «Хинолин-8-иламид 1-пентил-1Н-индазол-3-карбоновой кислоты», «Хинолин-8-иловый эфир 1-бензил-1Н-индол-3-карбоновой кислоты» и «4-метиламинорекс», которые являются аналогами наркотических средств и психотропных веществ амфетаминового ряда.
В рамках проведения органами по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ оперативно-профилактических мероприятий по пресечению незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ эти психоактивные вещества были выявлены в Свердловской и Челябинской областях, Камчатском крае и Республике Коми.
Выявленные вещества принадлежат к группе синтетических каннабиноидов и обладают физиологической активностью, сходной с наркотическими средствами и психотропных веществ, длительное применение которых способно вызвать в организме человека необратимые процессы, сопровождающиеся психической и физической зависимостью, вплоть до летального исхода.
Постановлением в целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ указанные вещества включаются в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в России, утверждённый постановлением Правительства России от 30 июня 1998 года №681.
Документом также вносятся изменения в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в России запрещён в соответствии с законодательством страны и международными договорами (список I) значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года №1002.
Постановление позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ и адекватно реагировать на появление их аналогов.
</text>
</document>