<document><title>Об изменениях в правилах маркировки алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2014 года №236. Продлевается до 1 января 2015 года срок переходного периода оборота алкогольной продукции, маркированной марками старого образца. Обеспечивается организация учёта алкогольной продукции, маркированной марками, требования к которым утрачивают силу, и контроля за её оборотом.
Справка
136Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с маркировкой алкогольной продукции» подготовлен Росалкогольрегулированием.
В соответствии с постановлением Правительства от 11 июля 2012 года №704 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 года №785 и признании утратившим силу постановления Правительства от 11 апреля 2003 года №212» внесены изменения в правила маркировки алкогольной продукции федеральными специальными марками (далее – марки) и введены новые требования к образцам марок.
Пунктами 5 и 6 постановления Правительства от 11 июля 2012 года №704 предусмотрены переходные положения, в соответствии с которыми ранее установленные правила маркировки алкогольной продукции и требования к образцам марок утрачивают силу с 1 мая 2014 года.
Подписанным документом срок оборота алкогольной продукции, маркированной марками старого образца, продлевается до 1 января 2015 года.
Это связано со значительным объёмом нереализованной алкогольной продукции, маркированной этими марками.
Кроме того, постановлением вносятся изменения в Правила представления деклараций об объёме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей, утверждённые постановлением Правительства от 9 августа 2012 года №815. Эти изменения предусматривают введение в отдельных формах деклараций новой графы с информацией об остатках на конец отчётного периода алкогольной продукции, маркированной марками, требования к которым утрачивают силу.
</text>
</document>