<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 марта 2014 года №221 направлено на упорядочение движения велосипедных транспортных средств, снижение уровня загрузки автомобильных дорог, а также на повышение безопасности движения пешеходов и велосипедистов.
Справка
238Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации» подготовлен Минтрансом России.
Постановлением уточняются определения терминов «Велосипед», «Мопед», «Механическое транспортное средство», «Тротуар», корректируются обязанности пешеходов.
Кроме этого вводятся новые термины «Велосипедная дорожка», «Полоса для велосипедистов», «Пешеходная и велосипедная дорожка (велопешеходная дорожка)», «Пешеходная дорожка», «Пешеходная зона».
В связи с введением новых терминов уточняется обязанность водителей при проезде перекрёстков и повороте направо или налево уступить дорогу велосипедистам, пересекающим её по велосипедной дорожке.
Постановлением изменяется значение знака 1.24 «Пересечение с велосипедной дорожкой», а также корректируется значение знака 3.20 «Обгон запрещён», предполагающее разрешить на участке действия данного знака обгон не только мопедов и двухколесных мотоциклов без коляски, но и велосипедов.
Вводятся новые знаки для обозначения велопешеходных дорожек с совмещённым и раздельным движением, их окончания, а также знаки для обозначения дороги, по которой движение велосипедов осуществляется по специально выделенной полосе навстречу общему потоку транспортных средств, для обеспечения возможности осуществления движения на велосипедах в обе стороны на дорогах с односторонним движением.
Кроме того, постановлением устанавливается обязанность водителей мопедов по предоставлению сотрудникам госавтоинспекции МВД России водительских удостоверений в соответствии с принятым решением о необходимости наличия таких документов (Федеральный закон Российской Федерации от 7 мая 2013 года №92-ФЗ).
Внесённые изменения в Правила дорожного движения Российской Федерации сделают возможным более эффективное использование проезжей части улично-дорожной сети и тротуаров, приведут к уменьшению спорных ситуаций в дорожном движении и увеличению безопасности его наименее защищённых участников, будут способствовать выработке рационального транспортного поведения всех участников дорожного движения, начиная с раннего возраста, и сделают города более удобными для жизни.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 22 марта 2014 г.  №  221   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Совета Министров - 
Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. № 1090  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Совета Министров - Правительства Российской Федерации 
от 23 октября 1993 г. № 1090 "О правилах дорожного движения" 
(Собрание актов Президента и Правительства Российской Федерации, 
1993, № 47, ст. 4531; Собрание законодательства Российской Федерации, 
1996, № 3, ст. 184; 1998, № 45, ст. 5521; 2000, № 18, ст. 1985; 2001, № 11, 
ст. 1029; 2002, № 27, ст. 2693; 2003, № 20, ст. 1899; № 40, ст. 3891; 2005, 
№ 52, ст. 5733; 2008, № 8, ст. 741; № 17, ст. 1882; 2009, № 2, ст. 233; № 5, 
ст. 610; 2010, № 9, ст. 976; № 20, ст. 2471; 2011, № 42, ст. 5922; 2012, № 1, 
ст. 154; № 15, ст. 1780; № 30, ст. 4289; № 47, ст. 6505; 2013, № 5, ст. 371, 
404; № 24, ст. 2999; № 31, ст. 4218; № 41, ст. 5194; № 52, ст. 7173). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 марта 2014 г.  №  221 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Совета  
Министров - Правительства Российской Федерации  
от 23 октября 1993 г. № 1090  
 
 
1. В Правилах дорожного движения Российской Федерации, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 1.2: 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"Велосипед" - транспортное средство, кроме инвалидных колясок, 
которое имеет по крайней мере два колеса и приводится в движение как 
правило мускульной энергией лиц, находящихся на этом транспортном 
средстве, в частности при помощи педалей или рукояток, и может также 
иметь электродвигатель номинальной максимальной мощностью в режиме 
длительной нагрузки, не превышающей 0,25 кВт, автоматически 
отключающийся на скорости более 25 км/ч."; 
в абзаце четырнадцатом слова "кроме мопеда," исключить; 
абзац пятнадцатый изложить в следующей редакции: 
"Мопед" - двух- или трехколесное механическое транспортное 
средство, максимальная конструктивная скорость которого не превышает 
50 км/ч,  имеющее двигатель внутреннего сгорания с рабочим объемом, не 
превышающим 50 куб. см, или электродвигатель номинальной 
максимальной мощностью в режиме длительной нагрузки более 0,25 кВт и 
менее 4 кВт."; 
абзац тридцать третий изложить в следующей редакции: 
"Пешеход" - лицо, находящееся вне транспортного средства  
на дороге либо на пешеходной или велопешеходной дорожке  
и не производящее на них работу. К пешеходам приравниваются лица, 
передвигающиеся в инвалидных колясках без двигателя, ведущие 
2 
 
велосипед, мопед, мотоцикл, везущие санки, тележку, детскую или 
инвалидную коляску, а также использующие для передвижения роликовые 
коньки, самокаты и иные аналогичные средства."; 
абзац сорок восьмой изложить в следующей редакции: 
"Тротуар" - элемент дороги, предназначенный для движения 
пешеходов и примыкающий к проезжей части или к велосипедной дорожке 
либо отделенный от них газоном."; 
дополнить следующими терминами (в алфавитном порядке): 
"Велосипедист" - лицо, управляющее велосипедом."; 
"Велосипедная дорожка" - конструктивно отделенный от проезжей 
части и тротуара элемент дороги (либо отдельная дорога), предназначенный 
для движения велосипедистов и обозначенный знаком 4.4.1."; 
"Полоса для велосипедистов" - полоса проезжей части, 
предназначенная для движения велосипедистов и на мопедах, отделенная 
от остальной проезжей части горизонтальной разметкой и обозначенная 
знаком 4.4.1 в сочетании с табличкой 8.14, расположенными над полосой."; 
"Пешеходная дорожка" - обустроенная или приспособленная для 
движения пешеходов полоса земли либо поверхность искусственного 
сооружения, обозначенная знаком 4.5.1."; 
"Пешеходная зона" - территория, предназначенная для движения 
пешеходов, начало и конец которой обозначены соответственно знаками 
5.33 и 5.34."; 
"Пешеходная и велосипедная дорожка (велопешеходная дорожка)" - 
конструктивно отделенный от проезжей части элемент дороги  
(либо отдельная дорога), предназначенный для раздельного или 
совместного с пешеходами движения велосипедистов  
и обозначенный знаками 4.5.2 - 4.5.7."; 
б) абзац третий пункта 2.1.1 изложить в следующей редакции:  
"регистрационные документы на данное транспортное средство 
(кроме мопедов), а при наличии прицепа - и на прицеп (кроме прицепов к 
мопедам);"; 
в) в пункте 4.1: 
первое предложение абзаца первого изложить в следующей редакции:  
"4.1. Пешеходы должны двигаться по тротуарам, пешеходным 
дорожкам, велопешеходным дорожкам, а при их отсутствии - по 
обочинам."; 
абзац второй после слов "пешеходных дорожек" дополнить словами 
", велопешеходных дорожек"; 
3 
 
г) первое предложение пункта 9.9 заменить текстом  
следующего содержания: 
"9.9. Запрещается движение транспортных средств по 
разделительным полосам и обочинам, тротуарам и пешеходным дорожкам 
(за исключением случаев, предусмотренных пунктами 12.1, 24.2 - 24.4, 
24.7, 25.2 Правил), а также движение механических транспортных средств  
(кроме мопедов) по полосам для велосипедистов. Запрещается движение 
механических транспортных средств по велосипедным и велопешеходным 
дорожкам."; 
д) абзац второй пункта 12.2 после слов "с одной из табличек" 
дополнить словами "8.4.7,"; 
е) пункт 12.4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"на полосе для велосипедистов."; 
ж) пункт 13.1 изложить в следующей редакции: 
"13.1. При повороте направо или налево водитель обязан уступить 
дорогу пешеходам и велосипедистам, пересекающим проезжую часть 
дороги,  на которую он поворачивает."; 
з) раздел 24 изложить в следующей редакции: 
 
"24. Дополнительные требования к движению 
велосипедистов и водителей мопедов 
 
24.1. Движение велосипедистов в возрасте старше 14 лет должно 
осуществляться по велосипедной, велопешеходной дорожкам или полосе 
для велосипедистов.  
24.2. Допускается движение велосипедистов в возрасте старше 
14 лет: 
по правому краю проезжей части - в следующих случаях: 
отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для 
велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним; 
габаритная ширина велосипеда, прицепа к нему либо перевозимого 
груза превышает 1 м; 
движение велосипедистов осуществляется в колоннах; 
по обочине - в случае, если отсутствуют велосипедная и 
велопешеходная дорожки, полоса для велосипедистов либо отсутствует 
возможность двигаться по ним или по правому краю проезжей части; 
по тротуару или пешеходной дорожке - в следующих случаях: 
отсутствуют велосипедная и велопешеходная дорожки, полоса для 
велосипедистов либо отсутствует возможность двигаться по ним, а также 
по правому краю проезжей части или обочине; 
4 
 
велосипедист сопровождает велосипедиста в возрасте до 7 лет либо 
перевозит ребенка в возрасте до 7 лет на дополнительном сиденье, в 
велоколяске или в прицепе, предназначенном для эксплуатации с 
велосипедом. 
24.3. Движение велосипедистов в возрасте от 7 до 14 лет  
должно осуществляться только по тротуарам, пешеходным, велосипедным 
и велопешеходным дорожкам, а также в пределах пешеходных  
зон. 
24.4. Движение велосипедистов в возрасте младше 7 лет должно 
осуществляться только по тротуарам, пешеходным и велопешеходным 
дорожкам (на стороне для движения пешеходов), а также в пределах 
пешеходных зон. 
24.5. При движении велосипедистов по правому краю проезжей 
части в случаях, предусмотренных настоящими Правилами, велосипедисты 
должны двигаться только в один ряд.  
Допускается движение колонны велосипедистов в два ряда в случае, 
если габаритная ширина велосипедов не превышает 0,75 м.  
Колонна велосипедистов должна быть разделена на группы по 
10 велосипедистов в случае однорядного движения либо на группы по 
10 пар в случае двухрядного движения. Для облегчения обгона расстояние 
между группами должно составлять 80 - 100 м. 
24.6. Если движение велосипедиста по тротуару, пешеходной 
дорожке, обочине или в пределах пешеходных зон подвергает опасности 
или создает помехи для движения иных лиц, велосипедист должен 
спешиться и руководствоваться требованиями, предусмотренными 
настоящими Правилами для движения пешеходов. 
24.7. Водители мопедов должны двигаться по правому краю 
проезжей части в один ряд либо по полосе для велосипедистов. 
Допускается движение водителей мопедов по обочине, если это  
не создает помех пешеходам. 
24.8. Велосипедистам и водителям мопедов запрещается: 
управлять велосипедом, мопедом, не держась за руль хотя бы одной 
рукой; 
перевозить груз, который выступает более чем на 0,5 м по длине или 
ширине за габариты, или груз, мешающий управлению; 
 
 
5 
 
перевозить пассажиров, если это не предусмотрено конструкцией 
транспортного средства; 
перевозить детей до 7 лет при отсутствии специально оборудованных 
для них мест; 
поворачивать налево или разворачиваться на дорогах с трамвайным 
движением и на дорогах, имеющих более одной полосы для движения в 
данном направлении; 
двигаться по дороге без застегнутого мотошлема (для водителей 
мопедов). 
24.9. Запрещается буксировка велосипедов и мопедов, а также 
буксировка велосипедами и мопедами, кроме буксировки прицепа, 
предназначенного для эксплуатации с велосипедом или мопедом. 
24.10. При движении в темное время суток или в условиях 
недостаточной видимости велосипедистам и водителям мопедов 
рекомендуется иметь при себе предметы со световозвращающими 
элементами и обеспечивать видимость этих предметов водителями других 
транспортных средств."; 
и) дополнить разделом следующего содержания: 
 
"25. Дополнительные требования к движению гужевых  
повозок, а также к прогону животных 
 
25.1. Управлять гужевой повозкой (санями), быть погонщиком 
вьючных, верховых животных или стада при движении по дорогам 
разрешается лицам не моложе 14 лет. 
25.2. Гужевые повозки (сани), верховые и вьючные животные 
должны двигаться только в один ряд возможно правее. Допускается 
движение по обочине, если это не создает помех пешеходам. 
Колонны гужевых повозок (саней), верховых и вьючных животных 
при движении по проезжей части должны быть разделены на группы по 
10 верховых и вьючных животных и по 5 повозок (саней). Для облегчения 
обгона расстояние между группами должно составлять 80 - 100 м. 
25.3. Водитель гужевой повозки (саней) при выезде на дорогу с 
прилегающей территории или со второстепенной дороги в местах с 
ограниченной обзорностью должен вести животное под уздцы. 
25.4. Животных по дороге следует перегонять, как правило, в светлое 
время суток. Погонщики должны направлять животных как можно ближе к 
правому краю дороги. 
6 
 
25.5. При прогоне животных через железнодорожные пути стадо 
должно быть разделено на группы такой численности, чтобы с учетом 
количества погонщиков был обеспечен безопасный прогон каждой группы. 
25.6. Водителям гужевых повозок (саней), погонщикам вьючных, 
верховых животных и скота запрещается: 
оставлять на дороге животных без надзора; 
прогонять животных через железнодорожные пути и дороги вне 
специально отведенных мест, а также в темное время суток и в условиях 
недостаточной видимости (кроме скотопрогонов на разных уровнях); 
вести животных по дороге с асфальто- и цементобетонным 
покрытием при наличии иных путей."; 
к) в приложении 1 к указанным Правилам: 
абзац двадцать пятый раздела 1 изложить в следующей редакции: 
"1.24 "Пересечение с велосипедной дорожкой или велопешеходной 
дорожкой"."; 
абзац двадцать пятый раздела 3 после слов "гужевых повозок," 
дополнить словом "велосипедов,"; 
в разделе 4: 
абзац десятый заменить текстом следующего содержания: 
"4.4.1 "Велосипедная дорожка или полоса для велосипедистов".  
 4.4.2 "Конец велосипедной дорожки или полосы для 
велосипедистов"."; 
абзац одиннадцатый заменить абзацем следующего содержания: 
"4.5.1 "Пешеходная дорожка". Разрешается движение пешеходам и 
велосипедистам в случаях, указанных в пунктах 24.2 - 24.4 настоящих 
Правил."; 
после абзаца одиннадцатого дополнить текстом следующего 
содержания: 
"4.5.2 "Пешеходная и велосипедная дорожка с совмещенным 
движением (велопешеходная дорожка с совмещенным движением)". 
4.5.3 "Конец пешеходной и велосипедной дорожки с совмещенным 
движением (конец велопешеходной дорожки с совмещенным движением)". 
4.5.4, 4.5.5 "Пешеходная и велосипедная дорожка с разделением 
движения". Велопешеходная дорожка с разделением на велосипедную  
и пешеходную стороны дорожки, выделенные конструктивно и (или) 
обозначенные горизонтальной разметкой 1.2.1, 1.2.2, 1.23.2 и 1.23.3 или 
иным способом. 
7 
 
4.5.6, 4.5.7 "Конец пешеходной и велосипедной дорожки  
с разделением движения (конец велопешеходной дорожки с разделением 
движения)"."; 
в разделе пятом: 
в абзаце шестом после слов "по которой движение" дополнить 
словом "механических"; 
в абзаце двенадцатом цифры "5.11" заменить цифрами "5.11.1"; 
после абзаца двенадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"5.11.2 "Дорога с полосой для велосипедистов". Дорога, по которой 
движение велосипедистов и водителей мопедов осуществляется  
по специально выделенной полосе навстречу общему потоку транспортных 
средств."; 
в абзаце тринадцатом цифры "5.12" заменить цифрами "5.12.1"; 
после абзаца тринадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"5.12.2 "Конец дороги с полосой для велосипедистов". Дорожный 
знак представляет собой дорожный знак 5.11.2, изображение которого 
перечеркнуто диагональной красной полосой из левого нижнего угла в 
правый верхний угол знака."; 
после абзаца четырнадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"5.13.3, 5.13.4 "Выезд на дорогу с полосой для велосипедистов."; 
абзац двадцать третий раздела 8 после слов "полосу движения" 
дополнить словами "или полосу для велосипедистов"; 
л) в разделе 1 приложения 2 к указанным Правилам:  
в абзаце двадцать восьмом цифры "1.23" заменить цифрами "1.23.1"; 
после абзаца двадцать восьмого дополнить текстом следующего 
содержания: 
"1.23.2 - обозначает пешеходную дорожку или пешеходную сторону 
велопешеходной дорожки; 
1.23.3 - обозначает велосипедную дорожку, велосипедную сторону 
велопешеходной дорожки или полосу для велосипедистов;". 
2. В Основных положениях по допуску транспортных средств к 
эксплуатации и обязанностях должностных лиц по обеспечению 
безопасности дорожного движения, утвержденных указанным 
постановлением: 
8 
 
а) в пункте 1 после слов "Механические транспортные средства" 
дополнить словами "(кроме мопедов)"; 
б) в пункте 2 слова "кроме трамваев" заменить словами "кроме 
мопедов, трамваев". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>