<document><title>Об изменениях в правилах маркировки алкогольной продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 марта 2014 года №236. Продлевается до 1 января 2015 года срок переходного периода оборота алкогольной продукции, маркированной марками старого образца. Обеспечивается организация учёта алкогольной продукции, маркированной марками, требования к которым утрачивают силу, и контроля за её оборотом.


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с маркировкой алкогольной продукции» подготовлен Росалкогольрегулированием.
В соответствии с постановлением Правительства от 11 июля 2012 года №704 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 года №785 и признании утратившим силу постановления Правительства от 11 апреля 2003 года №212» внесены изменения в правила маркировки алкогольной продукции федеральными специальными марками (далее – марки) и введены новые требования к образцам марок.
Пунктами 5 и 6 постановления Правительства от 11 июля 2012 года №704 предусмотрены переходные положения, в соответствии с которыми ранее установленные правила маркировки алкогольной продукции и требования к образцам марок утрачивают силу с 1 мая 2014 года.
Подписанным документом срок оборота алкогольной продукции, маркированной марками старого образца, продлевается до 1 января 2015 года.
Это связано со значительным объёмом нереализованной алкогольной продукции, маркированной этими марками.
Кроме того, постановлением вносятся изменения в Правила представления деклараций об объёме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных мощностей, утверждённые постановлением Правительства от 9 августа 2012 года №815. Эти изменения предусматривают введение в отдельных формах деклараций новой графы с информацией об остатках на конец отчётного периода алкогольной продукции, маркированной марками, требования к которым утрачивают силу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 марта 2014 г.  №  236   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации по вопросам,  
связанным с маркировкой алкогольной продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным  
с маркировкой алкогольной продукции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 марта 2014 г.  №  236 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам, связанным 
с маркировкой алкогольной продукции 
 
 
1. В пунктах  5  и  6 постановления Правительства Российской 
Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 "О внесении изменений 
в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2005 г. № 785 и признании утратившим силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 29, ст. 4129; 2014, № 2, 
ст. 84, 91) слова "с 1 мая 2014 г." заменить словами "с 1 января 2015 г.". 
2. В Правилах представления деклараций об объеме производства, 
оборота и (или) использования этилового спирта, алкогольной 
и спиртосодержащей продукции, об использовании производственных 
мощностей, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 9 августа 2012 г. № 815 "О представлении деклараций об 
объеме производства, оборота и (или) использования этилового спирта, 
алкогольной и спиртосодержащей продукции, об использовании 
производственных мощностей" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 34, ст. 4735; 2013, № 47, ст. 6107): 
а) в приложении № 3 к указанным Правилам: 
наименование графы 17 изложить в следующей редакции: 
"Остаток продукции на конец отчетного периода - всего"; 
дополнить графой 18 с наименованием "В том числе остаток 
продукции, маркированной федеральными специальными и (или) 
акцизными марками, требования к которым утрачивают силу"; 
б) в приложении № 5 к указанным Правилам: 
наименование графы 23 изложить в следующей редакции: 
 2 
"Остаток продукции на конец отчетного периода - всего"; 
дополнить графой 24 с наименованием "В том числе остаток 
продукции, маркированной федеральными специальными и (или) 
акцизными марками, требования к которым утрачивают силу"; 
в) в разделе I приложения № 11 к указанным Правилам: 
наименование графы 20 изложить в следующей редакции: 
"Остаток продукции на конец отчетного периода - всего"; 
дополнить графой 21 с наименованием "В том числе остаток 
продукции, маркированной федеральными специальными и (или) 
акцизными марками, требования к которым утрачивают силу". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>