<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 марта 2014 года №221 направлено на упорядочение движения велосипедных транспортных средств, снижение уровня загрузки автомобильных дорог, а также на повышение безопасности движения пешеходов и велосипедистов.
Справка
238Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации» подготовлен Минтрансом России.
Постановлением уточняются определения терминов «Велосипед», «Мопед», «Механическое транспортное средство», «Тротуар», корректируются обязанности пешеходов.
Кроме этого вводятся новые термины «Велосипедная дорожка», «Полоса для велосипедистов», «Пешеходная и велосипедная дорожка (велопешеходная дорожка)», «Пешеходная дорожка», «Пешеходная зона».
В связи с введением новых терминов уточняется обязанность водителей при проезде перекрёстков и повороте направо или налево уступить дорогу велосипедистам, пересекающим её по велосипедной дорожке.
Постановлением изменяется значение знака 1.24 «Пересечение с велосипедной дорожкой», а также корректируется значение знака 3.20 «Обгон запрещён», предполагающее разрешить на участке действия данного знака обгон не только мопедов и двухколесных мотоциклов без коляски, но и велосипедов.
Вводятся новые знаки для обозначения велопешеходных дорожек с совмещённым и раздельным движением, их окончания, а также знаки для обозначения дороги, по которой движение велосипедов осуществляется по специально выделенной полосе навстречу общему потоку транспортных средств, для обеспечения возможности осуществления движения на велосипедах в обе стороны на дорогах с односторонним движением.
Кроме того, постановлением устанавливается обязанность водителей мопедов по предоставлению сотрудникам госавтоинспекции МВД России водительских удостоверений в соответствии с принятым решением о необходимости наличия таких документов (Федеральный закон Российской Федерации от 7 мая 2013 года №92-ФЗ).
Внесённые изменения в Правила дорожного движения Российской Федерации сделают возможным более эффективное использование проезжей части улично-дорожной сети и тротуаров, приведут к уменьшению спорных ситуаций в дорожном движении и увеличению безопасности его наименее защищённых участников, будут способствовать выработке рационального транспортного поведения всех участников дорожного движения, начиная с раннего возраста, и сделают города более удобными для жизни.
</text>
</document>