<document><title>О противодействии распространению новых видов психоактивных веществ</title>
<tags>
<tag>Камчатский край</tag>
<tag>Республика Коми</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 марта 2014 года №224


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ» подготовлен ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
В 2013 году на территории Белоруссии, Австралии, Венгрии, Германии, Голландии, Дании, Китая, Финляндии и Японии отмечено появление новых препаратов «3-(Нафталин-1-илоксометил)-1-пентил-1Н-7-азаиндол», «3- (Нафталин-1-илоксометил) – 1 – пентил -1 Н-индазол», «1-(Пиридин-2-ил)проп-2-иламин», «Хинолин-8-иламид 1-пентил-1Н-индазол-3-карбоновой кислоты», «Хинолин-8-иловый эфир 1-бензил-1Н-индол-3-карбоновой кислоты» и «4-метиламинорекс», которые являются аналогами наркотических средств и психотропных веществ амфетаминового ряда.
В рамках проведения органами по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ оперативно-профилактических мероприятий по пресечению незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ эти психоактивные вещества были выявлены в Свердловской и Челябинской областях, Камчатском крае и Республике Коми.
Выявленные вещества принадлежат к группе синтетических каннабиноидов и обладают физиологической активностью, сходной с наркотическими средствами и психотропных веществ, длительное применение которых способно вызвать в организме человека необратимые процессы, сопровождающиеся психической и физической зависимостью, вплоть до летального исхода.
Постановлением в целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ указанные вещества включаются в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в России, утверждённый постановлением Правительства России от 30 июня 1998 года №681.
Документом также вносятся изменения в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в России запрещён в соответствии с законодательством страны и международными договорами (список I) значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года №1002.
Постановление позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ и адекватно реагировать на появление их аналогов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 марта 2014 г.  №  224   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля 
за оборотом наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием 
контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 марта 2014 г.  №  224 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля 
за оборотом наркотических средств и психотропных веществ 
 
 
1. В списке наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и 
международными договорами Российской Федерации (список I) перечня 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, 
подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 г. 
№ 681 "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, 
№ 27, ст. 3198; 2006, № 29, ст. 3253; 2010, № 3, ст. 314; № 17, ст. 2100; 
№ 28, ст. 3703; № 31, ст. 4271; № 45, ст. 5864; № 50, ст. 6696; 2011, № 10, 
ст. 1390; № 12, ст. 1635; № 29, ст. 4466; № 42, ст. 5921; 2012, № 10, 
ст. 1232; № 11, ст. 1295; № 22, ст. 2864; № 41, ст. 5625; № 49, ст. 6861; 
2013, № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943): 
а) раздел "Наркотические средства": 
после позиции:  
"(Е)-1-[1-(Нафталин-1-илметилиден)-1Н-инден-3-ил]пентан (JWH-176) 
и его производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
дополнить позициями следующего содержания: 
"3-(Нафталин-1-илоксометил)-1-пентил-1Н-7-азаиндол и его 
производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
 2 
3-(Нафталин-1-илоксометил)-1-пентил-1Н-индазол и его 
производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень"; 
после позиции: 
"2-(4-пиперидин-1-ил-фенил)-этиламид 5-хлоро-3-этил-1Н-индол-2-
карбоновой кислоты (Org 27569) и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве самостоятельных позиций в 
перечень" 
дополнить позицией следующего содержания: 
"1-(Пиридин-2-ил)проп-2-иламин и его производные, за 
исключением производных, включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень"; 
после позиции: 
"Хинолин-8-ил-1-пентил-1Н-индол-3-карбоксилат и его 
производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень" 
дополнить позициями следующего содержания: 
"Хинолин-8-иламид 1-пентил-1Н-индазол-3-карбоновой кислоты и 
его производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
Хинолин-8-иловый эфир 1-бензил-1Н-индол-3-карбоновой кислоты и 
его производные, за исключением производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень"; 
б) в разделе "Психотропные вещества" позицию: 
"4-метиламинорекс"  
дополнить словами "и его производные, за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных позиций в перечень". 
2.  В списке наркотических средств и психотропных веществ, оборот 
которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и международными договорами 
Российской Федерации (список I) значительного, крупного и особо 
крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для 
целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской 
Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 октября 2012 г. № 1002 "Об утверждении значительного, 
крупного и особо крупного размеров наркотических средств и 
психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного 
размеров для растений, содержащих наркотические средства или 
 3 
психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические 
средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281, 229  
и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 41, ст. 5624; № 49, 
ст. 6861; 2013, № 29, ст. 3962; № 37, ст. 4706; № 46, ст. 5943): 
а) раздел "Наркотические средства" после позиции: 
 
"(Е)-1-[1-(Нафталин-1-илметилиден)- 
1Н-инден-3-ил]пентан (JWH-176)  
и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500" 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
  
"3-(Нафталин-1-илоксометил)-1-пентил-
1Н-7-азаиндол и его производные, за 
исключением производных, включенных 
в качестве самостоятельных позиций 
в перечень 
 
0,05 0,25 500 
3-(Нафталин-1-илоксометил)-1-пентил-
1Н-индазол и его производные, за 
исключением производных, включенных 
в качестве самостоятельных позиций 
в перечень 
 
0,05 0,25 500"; 
после позиции: 
 
   
"2-(4-пиперидин-1-ил-фенил)-этиламид  
5-хлоро-3-этил-1Н-индол-2-карбоновой 
кислоты (Org 27569) и его производные, 
за исключением производных, 
включенных в качестве самостоятельных 
позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500" 
дополнить позицией следующего содержания: 
 
  
"1-(Пиридин-2-ил)проп-2-иламин  
и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500"; 
 4 
после позиции: 
 
   
"Хинолин-8-ил-1-пентил-1Н-индол- 
3-карбоксилат и его производные, за 
исключением производных, включенных 
в качестве самостоятельных позиций 
в перечень 
 
0,05 0,25 500" 
дополнить позициями следующего содержания: 
 
  
"Хинолин-8-иламид 1-пентил- 
1Н-индазол-3-карбоновой кислоты  
и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
 
0,05 0,25 500 
Хинолин-8-иловый эфир 1-бензил- 
1Н-индол-3-карбоновой кислоты  
и его производные, за исключением 
производных, включенных в качестве 
самостоятельных позиций в перечень 
0,05 0,25 500"; 
 
б) в разделе "Психотропные вещества" позицию: 
 
"4-метиламинорекс 
 
0,5 2,5 500" 
изложить в следующей редакции: 
 
   
"4-метиламинорекс и его производные, за 
исключением производных, включенных 
в качестве самостоятельных позиций в 
перечень 
0,5 2,5 500". 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>