<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
О социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение председателя Совета министров Республики Крым Сергея Аксёнова
Сообщение исполняющего обязанности городского главы города Севастополя Алексея Чалого

Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
31 марта 2014 года
Д.Медведев: У нас, конечно, сегодня необычная встреча. Традиционно заседания Правительства Российской Федерации проводятся в Москве, но сегодня тот случай, когда я посчитал необходимым собраться здесь, в Крыму, учитывая, что в составе нашей страны появились два новых субъекта. На заседании Правительства Российской Федерации присутствуют наши коллеги: премьер-министр Крыма Сергей Аксёнов, спикер крымского парламента Владимир Константинов, мэр Севастополя Алексей Чалый и наши другие коллеги, представляющие руководство Республики Крым и Севастополя.

Часть присутствующих здесь министров уже были в Симферополе и других районах республики, в Севастополе, начали работу по своим направлениям. Тем не менее считаю абсолютно необходимым, важным, чтобы Правительство на месте смогло ещё раз оценить положение дел и масштаб стоящих перед нами задач и, конечно, просто пообщаться с жителями полуострова, поддержать их.
Такой формат работы позволяет оперативно решать многие вопросы, включая вопросы сложные, избегая бюрократических проволочек, которые в данной ситуации просто абсолютно недопустимы. Любая задержка с исполнением поручений по вопросам социально-экономического развития Крыма и Севастополя чревата ухудшением положения дел на полуострове, а этого допустить нельзя.
Поездка Дмитрия Медведева в Крым, 31 марта 2014 года
Как я уже говорил, в результате присоединения к России ни один житель Крыма, ни один житель Севастополя ничего не должен потерять – может только приобрести. Именно этого ждут от нас люди – создания условий для спокойной и достойной жизни, уверенности в завтрашнем дне, ощущения того, что они являются частью сильной страны, – и мы должны с вами эти ожидания оправдать. Поэтому каждый вице-премьер, каждый министр несёт полную ответственность в пределах своей компетенции за ситуацию в Крыму. Общую координацию работы, как известно, осуществляет вице-премьер Козак, но, ещё раз подчёркиваю, это наша с вами коллективная ответственность. И коллективная, и персональная.
О решениях по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 27 марта 2014 года
Темп работы будет высоким. По итогам прошлого совещания, которое состоялось 24 марта, министерствам и ведомствам были даны конкретные поручения. Сегодня проанализируем результаты их исполнения за неделю. Но ограничиваться подведением первых итогов я считаю нецелесообразным. Надо обозначить весь спектр задач, которые стоят перед нами. Какие это задачи?
Решения Правительства, принятые на заседании 31 марта 2014 года
Основной комплекс вопросов касается социальной сферы. Как я уже сказал, жители Крыма должны только выиграть от присоединения к России, и мы с вами обязаны это обеспечить. Поэтому первое, о чём хотел бы сообщить: принято принципиальное решение о доведении пенсий в Крыму до среднероссийского уровня за счёт специальной доплаты. Такой подход мною согласован с Президентом страны, соответствующий указ главы государства на эту тему подписан. Эта работа будет осуществляться поэтапно. 1 апреля будет проведена первая доплата. Далее каждый месяц её размер будет увеличиваться на 25% от необходимой суммы до приведения к общероссийскому показателю. Таким образом, и доплата, и, соответственно, пенсия в целом увеличатся в мае, июне и июле, с тем чтобы в июле в целом мы эту тему закрыли, выполнив все обязательства перед крымскими пенсионерами. Впоследствии, естественно, пенсия будет выплачиваться в общеустановленном для всех российских граждан порядке в тех размерах, которые предусмотрены по закону с учётом индексации.
Д.Медведев: «Принято принципиальное решение о доведении пенсий в Крыму до среднероссийского уровня за счёт специальной доплаты. Такой подход мною согласован с Президентом страны, соответствующий указ главы государства на эту тему подписан. Эта работа будет осуществляться поэтапно. 1 апреля будет проведена первая доплата. Далее каждый месяц её размер будет увеличиваться на 25% от необходимой суммы до приведения к общероссийскому показателю. По такой же схеме мы намерены повысить зарплаты работников бюджетных учреждений Крыма до уровня среднероссийских. Речь идёт примерно о 140 тыс. человек».
Второе. По такой же схеме мы намерены повысить зарплаты работников бюджетных учреждений Крыма до уровня среднероссийских. Речь идёт примерно о 140 тыс. человек, в том числе учителях и врачах, работниках культуры и социального обслуживания. Этим людям мы доверяем своё здоровье, воспитание детей, сохранение исторического наследия и заботу о тех, кто находится в сложной жизненной ситуации. Очевидно, что представителям этих профессий должна быть обеспечена достойная оплата, такая же, как и в других субъектах Федерации. Правила, соответственно, как я и сказал, по доведению этой зарплаты до уровня среднероссийской и этапность будут такими же, как и по пенсиям.
Третье. Военные и сотрудники правоохранительных органов будут получать зарплату в соответствии с российскими нормами. Повышение денежного довольствия, всех форм материального стимулирования произойдёт по такому же графику. Указ на эту тему также подписан.
Отдельно хочу сказать: на переходный период мы сохраним все социальные выплаты, которые действовали на территории Крыма и Севастополя до подписания договора с Россией, даже если их нет в российском законодательстве или же если их величина превышает российский уровень. Жители полуострова не должны лишиться привычной системы поддержки.
Следующая тема, которая касается каждого крымчанина, – это здравоохранение. С начала следующего года в Крыму заработает система обязательного медицинского страхования. Мы также начнём модернизацию инфраструктуры здравоохранения на полуострове, с тем чтобы она соответствовала общероссийским стандартам, от которых она пока заметно отстаёт. Я вот только что посетил больницу детскую – это не худшее учреждение здравоохранения в Крыму, но, конечно, уровень оснащённости существенно отличается от общероссийского уровня, и по понятным причинам заработная плата врачей, другого медицинского персонала также отличается. По зарплате решения все приняты, я их объявил, а в том, что касается уровня оснащённости, медицинского оборудования, естественно, будем помогать, будем принимать все необходимые решения.
Д.Медведев: «С начала следующего года в Крыму заработает система обязательного медицинского страхования. Мы также начнём модернизацию инфраструктуры здравоохранения на полуострове, с тем чтобы она соответствовала общероссийским стандартам».
Но уже сейчас в отношении жителей Крыма должна начинать действовать программа государственных гарантий оказания бесплатной медицинской помощи, тем более что с этим есть проблемы (мы только что с премьер-министром говорили). Минздрав уже экстренно доставил на полуостров лекарства и медицинские изделия из имеющегося резерва. Естественно, такого рода поставки могут быть продолжены. В ближайшее время Правительство решит вопросы, связанные с бесперебойным снабжением крымчан необходимыми препаратами и медицинскими изделиями в этом году, в том числе прошу дать информацию по больнице, которую мы только что посетили, а также по вопросам оказания высокотехнологичной медицинской помощи. Считаю, кстати, справедливым рассмотреть вопрос о создании по тем технологиям, которыми мы располагаем, центра оказания высокотехнологичной медицинской помощи по одному из профилей. Нужно будет отобрать, что является наиболее важным для крымчан. Вполне вероятно, что это сердечно-сосудистая патология, но хотел бы, чтобы Министерство здравоохранения вместе с исполнительной властью Крыма этот вопрос отработало.
Кроме того, до 1 ноября будет проведена диспансеризация детей-сирот и детей, которые находятся в трудной жизненной ситуации.
Теперь о системе образования. С 1 сентября более 200 тыс. крымских школьников начнут учиться по программам на основе российских федеральных образовательных стандартов. Для этого в школы будет поставлено необходимое количество российских учебников, а педагоги в летний период смогут пройти переподготовку.
Д.Медведев: «По решению Правительства на создание условий для занятий, например, физкультурой и спортом в различных, включая сельские, школах полуострова уже выделено порядка 42 млн рублей. Речь идёт о ремонте спортзалов, строительстве новых открытых спортивных площадок, приобретении инвентаря. Конечно, это только самое начало работы».
Важно привести в порядок школьную инфраструктуру. По решению Правительства на создание условий для занятий, например, физкультурой и спортом в различных, включая сельские, школах полуострова уже выделено порядка 42 млн рублей. Речь идёт о ремонте спортзалов, строительстве новых открытых спортивных площадок, приобретении инвентаря. Конечно, это только самое начало работы. Мы только что посещали, по сути, лучшую гимназию, которая есть, – первую гимназию. Она историческая. У нас, кстати, в стране вообще таких гимназий, таких школ немного. Ей 200 лет, и эти 200 лет она работает – такое намоленное место в учебном плане, но понятно, что выглядит всё, мягко говоря, не блестяще. Я уж не говорю про другие учебные заведения.
Д.Медведев: «Нынешние выпускники школ (их около 19 тыс.) будут сдавать экзамены по той программе, которую они изучали, но они уже получат российские аттестаты. Желающие – а их, как мне только что сказали, не менее 2 тыс., может быть, даже больше – получат возможность сдавать единый государственный экзамен в специальных центрах в Севастополе, Симферополе, Керчи и Феодосии. <...> С 2015 по 2016 год все процедуры по поступлению уже будут проходить на основе единого госэкзамена по тем требованиям, которые существуют в нашей стране».
Нынешние выпускники школ (их около 19 тыс.) будут сдавать экзамены по той программе, которую они изучали, но они уже получат российские аттестаты. Желающие – а их, как мне только что сказали, не менее 2 тыс., может быть, даже больше – получат возможность сдавать единый государственный экзамен в специальных центрах в Севастополе, Симферополе, Керчи и Феодосии. Остальные получат возможность поступать в любые вузы на основе вступительных экзаменов, перечень которых определяет сам вуз. С 2015 по 2016 год все процедуры по поступлению уже будут проходить на основе единого госэкзамена по тем требованиям, которые существуют в нашей стране.
Заседание Правительства
Теперь в отношении того, что касается развития высшего образования в Крыму. Естественно, мы заинтересованы в том, чтобы здесь были сильные современные российские университеты, поэтому считаю целесообразным создать новый федеральный университет в Крыму на базе ведущих учебных заведений, включая Таврический федеральный университет имени Вернадского. Ну и – не могу не сказать об этом – особое внимание следует обратить на развитие «Артека». Очевидно, что он должен стать одним из ведущих центров детского отдыха не только российского, но и международного уровня, таким же, как «Орленок», как «Океан». Необходимые инвестиции будут запланированы в ближайшее время.
Ещё одна важнейшая тема – развитие туризма в Крыму. Тут у нас, что скрывать, колоссальные перспективы. Очевидно, что туристический сектор имеет огромный потенциал и может стать источником развития всего полуострова. Немногие российские регионы могут похвастаться таким многообразием культурных и исторических достопримечательностей, которыми располагает Крым, Севастополь. С учётом возвращения этих территорий в состав России мы просто обязаны сохранить историческое наследие, которым наша страна по праву гордится. Туризм для Крыма – это не только доходная статья бюджета, это в известной степени залог процветания полуострова. Приближается лето, Правительство рассчитывает, что российские государственные учреждения (обращаюсь ко всем руководителям министерств и ведомств, которые здесь присутствуют, я имею в виду в том числе и ваши государственные учреждения), а также российские компании предоставят своим сотрудникам возможность провести отпуск именно в Крыму. Уверен, что многие наши граждане заново откроют для себя и чистое море, и уникальную природу, и, конечно, гостеприимство крымчан. Не сомневаюсь, что крымские каникулы подарят в этом плане незабываемые впечатления.
Д.Медведев: «Развитие курортного комплекса на полуострове должно создать здоровую конкуренцию в отношении других наших туристических центров по стране».
Кстати скажу, что развитие курортного комплекса на полуострове должно создать здоровую конкуренцию в отношении других наших туристических центров по стране. Это хорошо, конкуренция – всегда хорошо. Это в свою очередь, надеюсь, приведёт к улучшению сервиса и здесь, и в других местах и снижению цен. В любом случае от присоединения Крыма в этом плане выиграют и сами крымчане, и другие российские граждане.
Следующий вопрос – транспорт. Одна из задач – организация прямого сообщения с Крымом и Севастополем. Эти регионы должны быть связаны с другими регионами нашей страны надёжной транспортной системой. Речь, конечно, идёт о морских путях, о железных дорогах, об автомобильных дорогах, о новых авиамаршрутах. Кроме того, мы должны заняться реконструкцией и модернизацией аэропортов полуострова. Надо обеспечить свободное передвижение людей и грузов в требуемых объёмах, и мы для этого должны с вами подготовить альтернативные маршруты.
В Крыму и Севастополе сейчас более 6 тыс. км автодорог, две трети из которых – это дороги местного значения. Очевидно, что эти автодороги требуют внимания и масштабных инвестиций. Уже определены первостепенные – подчёркиваю, первостепенные – перспективные объекты строительства, через два-три месяца будет готова проектно-сметная документация. О чём идёт речь, я назову, – это прежде всего участок трассы Симферополь – Алушта – Ялта, объездные дороги, или так называемые входы, в Симферополь и Севастополь. Также в этом году мы начнём работу на участке дороги Керчь – Феодосия. Кроме того, в полном объёме будет обеспечено содержание и ремонт всей дорожной сети по российским нормативам.
На предстоящий летний период авиакомпаниями уже заявлено более 3 тыс. рейсов. Обращаю внимание на то, что это рост по отношению к прошлому году более чем в 1,5 раза – было 1,8 тыс. рейсов. Важно увеличить не только частоту полётов (хотя это само по себе нужно сделать), очень важно снизить цены на билеты хотя бы до уровня 7–8 тыс. рублей, по возможности ещё ниже, в экономклассе. Таким образом мы должны обеспечить низкие цены, более низкие, чем цены на зарубежных направлениях, включая Турцию и Болгарию.
Д.Медведев: «Мы подготовили решение о включении значительного числа маршрутов в программу субсидирования авиационных перевозок аналогично программе, действующей в Калининградской области. Также запланировано двукратное увеличение пропускной способности Керченской паромно-железнодорожной переправы – это обеспечит независимость перевозок на Крымский полуостров».
Мы подготовили решение о включении значительного числа маршрутов в программу субсидирования авиационных перевозок аналогично программе, действующей в Калининградской области. Также запланировано двукратное увеличение пропускной способности Керченской паромно-железнодорожной переправы – это обеспечит независимость перевозок на Крымский полуостров. Как мною уже было сказано, транспортный переход через Керченский пролив обязательно будет построен. Сейчас должны быть проанализированы все варианты: и совмещённый железнодорожный и автомобильный мост, и отдельные мосты – всё это должно быть проработано. Мы определимся по этому вопросу в самое ближайшее время по итогам изыскательских работ. Одновременно будут проведены мероприятия по формированию проекта развития Керченского порта. Он станет одним из ключевых черноморских портов России.
Отдельный вопрос – состояние жилищно-коммунального хозяйства в Крыму и Севастополе. Не скрою, это состояние можно определить как плачевное. Чтобы изменить ситуацию, потребуется и много усилий, и времени, конечно, потребуется значительное количество, и средств. Но для нас принципиально важно, чтобы каждый житель полуострова чувствовал себя комфортно. Мы постараемся эту задачу решить. Необходимо как можно быстрее провести комплексное обследование жилищного фонда, объектов коммунальной инфраструктуры, чтобы после этого немедленно приступить к практической работе. Мы должны решить, каким образом можно проводить капитальный ремонт жилья, расселять людей из аварийных и ветхих домов, удешевить строительство домов в Крыму и Севастополе.
Д.Медведев: «Мы в этом году начали реализацию программы "Жильё для российской семьи" – большая, хорошая, серьёзная программа. Недавно проводил, напомню, заседание нашего президиума совета по национальным проектам на эту тему. В эту программу войдут Крым и Севастополь».
Я напомню, коллеги, что мы в этом году начали реализацию программы «Жильё для российской семьи» – большая, хорошая, серьёзная программа. Недавно проводил, напомню, заседание нашего президиума совета по национальным проектам на эту тему. В эту программу войдут Крым и Севастополь. Многие российские семьи на полуострове, да что там говорить «многие» – я думаю, подавляющее большинство не могут себе позволить сегодня покупку жилья. Квартиры, дома экономкласса могут стать для этого хорошим выходом из положения, которое сложилось. Плюс, конечно, нужно развивать ипотечное кредитование, чтобы этот инструмент стал доступным для наших граждан в Крыму и Севастополе.
Одной из ключевых проблем в сфере ЖКХ на полуострове является водоснабжение. Это проблемная на самом деле сфера. Сейчас Крым зависим от внешнего источника – Северо-Крымского канала, который поставляет воду из Днепра.
Канал был построен в 60–70-х годах прошлого века, оборудование по понятным причинам не обновлялось, износ достигает 80%. Износ системы водоснабжения на полуострове (я имею в виду водоводы, насосные станции) превышает 60%, а в некоторых районах это ещё и более высокий показатель. При этом потери воды при перекачке по существующим трубопроводам до потребителей могут составлять практически половину.
Д.Медведев: «Мы найдем все возможные способы, чтобы наши граждане в Крыму и Севастополе были обеспечены чистой пресной водой. Решить проблему можно за счёт нескольких возможностей, в том числе за счёт строительства водопровода с территории Кубани, создания водохранилищ на Таманском полуострове, а также за счёт разработки подземных месторождений пресных вод в Джанкойском и Нижнегорском районах».
Конечно, мы найдем все возможные способы, чтобы наши граждане в Крыму и Севастополе были обеспечены чистой пресной водой. Решить проблему можно за счёт нескольких возможностей, в том числе за счёт строительства водопровода с территории Кубани (так называемый проект «Кубанская вода»), создания водохранилищ на Таманском полуострове, а также за счёт разработки подземных месторождений пресных вод в Джанкойском и Нижнегорском районах.
Есть, кстати, и вариант строительства завода по опреснению морской воды. В ближайшее время все эти возможности должны быть проанализированы, мы выберем оптимальный вариант или несколько вариантов и приступим к реализации.
Теперь о том, что касается электроснабжения. Жизненно необходимо, просто исключительно важно обеспечить надёжное, независимое снабжение электроэнергией всего Крыма, решить вопрос с поставками топлива для объектов электроэнергетики. Мы только что говорили с Сергеем Валерьевичем на эту тему. Есть варианты присоединения Крыма к объединённой энергосистеме России через Керченский пролив и строительства собственной генерации на полуострове. Оба эти варианта будут рассмотрены, и присоединение, и строительство собственной генерации. Министерство энергетики, Минэкономразвития, другие ведомства продолжат в настоящий момент контролировать ситуацию с электроснабжением Крыма. Это должно делаться 24 часа в сутки.
В случае любых критических ситуаций мы всегда сможем обеспечить полуостров альтернативными источниками электроснабжения, прежде всего, конечно, защитить социально значимые объекты. В частности, речь идёт о мобильных газотурбинных электростанциях и других возможностях, которые мы в настоящий момент создали.
В сфере теплоснабжения наиболее сложным и требующим приоритетного решения является вопрос по обеспечению теплом микрорайонов Гагаринского района Севастополя. Руководители города и коммунальных служб видят решение вопроса в децентрализации теплоснабжения, строительстве модульных мини-котельных в каждом микрорайоне. Давайте проанализируем этот вариант, примем решение.
Д.Медведев: «В сфере теплоснабжения наиболее сложным и требующим приоритетного решения является вопрос по обеспечению теплом микрорайонов Гагаринского района Севастополя. Руководители города и коммунальных служб видят решение вопроса в децентрализации теплоснабжения, строительстве модульных мини-котельных в каждом микрорайоне».
Значимой отраслью экономики Крыма является сельское хозяйство, включая виноградарство. В последние два года из-за погодных условий на полуострове несколько снизились посевные площади, но сегодня состояние посевов озимых опасений не вызывает. Семян для ярового сева также достаточно.
Как мне доложили, имеющаяся на полуострове техника к проведению сезонных полевых работ в целом готова, но её не хватает. Есть и проблемы с обеспечением горюче-смазочными материалами. Все эти вопросы будут решены, включая поставку дополнительных уборочных комбайнов. Необходимое количество (80 или 100 штук) уже готово к тому, чтобы отправиться на полуостров.
В животноводстве Крыма показатели не очень хорошие, они снижаются. Это касается производства мяса, молока, яиц. Одна из главных причин – недофинансирование отрасли по линии украинского бюджета. Сегодня нам эту ситуацию предстоит исправить.
Сейчас Минсельхоз готовит региональную нормативную базу, которая позволит подключить аграрный комплекс Крыма к общероссийским механизмам государственной поддержки и, конечно, к Госпрограмме развития сельского хозяйства на период до 2020 года.
Отдельно будет рассмотрен вопрос о развитии виноградарства и виноделия. Общая площадь виноградников полуострова – более 30 тыс. га. Качество производимого здесь вина всем хорошо известно и в России, и вообще на постсоветском пространстве. Я предполагаю провести совещание по развитию виноградарства и виноделия в наших основных регионах, то есть на Кавказе и в Крыму.
Д.Медведев: «Общая площадь виноградников полуострова – более 30 тыс. га. Качество производимого здесь вина всем хорошо известно и в России, и вообще на постсоветском пространстве. Я предполагаю провести совещание по развитию виноградарства и виноделия в наших основных регионах, то есть на Кавказе и в Крыму».
Теперь о поддержке других отраслей экономики Крыма. Наша цель – сделать полуостров максимально привлекательным для инвесторов, чтобы он мог генерировать достаточные доходы для собственного развития. Такие возможности есть, мы это всё взвешивали, поэтому мы приняли решение о создании здесь особой экономической зоны. Это позволит использовать в Крыму специальные таможенные и налоговые режимы, а также минимизировать административные процедуры.
Необходимо в кратчайшее время наладить работу банковской и расчётно-платёжной системы в Крыму. Первые шаги уже сделаны, мы только что на эту тему разговаривали. Созданы территориальные учреждения Банка России в Республике Крым и Севастополе. Обеспечена возможность вести лицевые счета регионального и местных бюджетов, внебюджетных фондов и бюджетных учреждений и, стало быть, выплачивать пенсии и пособия.
Но для полноценного включения Крыма в рублёвую зону необходимы и другие шаги. На полуостров были доставлены российские рубли – банкноты и монеты в достаточном объёме. Организовано в целом банковское обслуживание кредитных учреждений в рублях. Теперь наша важнейшая и первейшая задача – расширить сеть российских банков в Крыму.
Объём вкладов населения Крыма оценивается, если выражаться теперь уже в рублях, в 90 млрд рублей. Сбережения граждан должны быть защищены – защищены по российским правилам. Для этого нужно подключить возможности Агентства по страхованию вкладов, а также обеспечить сопровождение и принятие пакета законов, который направлен на решение всего спектра задач, связанных с устойчивой работой финансовой системы Крыма. Как раз сегодня Государственная Дума приступила к рассмотрению этих законов.
Кроме того, мы будем готовы поддержать те компании, которые будут инвестировать в развитие полуострова, которые будут работать на территории наших новых регионов и заключат инвестиционные соглашения с органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя. Компании, которые будут реализовывать в Крыму инвестиционные программы, могут быть освобождены от уплаты отдельных налогов в рамках правил создаваемой особой экономической зоны. Соответствующие нормативные акты в настоящий момент готовятся Минфином и Минэкономразвития страны.
Д.Медведев: «На полуостров были доставлены российские рубли – банкноты и монеты в достаточном объёме. Организовано в целом банковское обслуживание кредитных учреждений в рублях. Теперь наша важнейшая и первейшая задача – расширить сеть российских банков в Крыму».
В ближайшее время нужно организовать переход на российскую систему государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним и, стало быть, на систему государственного кадастрового учёта. Нельзя допустить, чтобы нынешней переходной ситуацией воспользовались мошенники. Кстати, попутно отмечу, что необходимо определиться и с системой государственной регистрации юридических лиц, которые действуют на полуострове, – как с временной, так и с постоянной. Жду предложений от своих коллег по Правительству и от властей Республики Крым и города Севастополя. Как известно, власти Крыма ввели мораторий на выдачу земли и приватизацию республиканской собственности впредь до утверждения схемы размещения объектов инфраструктуры образования, здравоохранения, обороны, безопасности. Это должно быть сделано на заседании 21 мая, при этом хотел бы отметить – здесь обращаюсь и к правительству Республики Крым, и Севастополя, и к Правительству Российской Федерации: мы должны учесть озабоченность бизнеса, который очень чутко реагирует на ситуацию с собственностью. Нужно действовать аккуратно. Жизнь не заканчивается, она только начинается, и нам нужно создавать свою инвестиционную историю Крыма, российскую уже инвестиционную историю, надеюсь, более благополучную, чем прежде.
Ещё одна важная задача – в кратчайшие сроки сформировать на полуострове систему государственного управления на основе российского законодательства. Она должна быть компактной – обращаю на это внимание всех руководителей государственных органов управления: она должна быть компактной, то есть разумной по своему размеру. Конечно, она должна быть эффективной и ориентированной на запросы крымчан, чтобы бюджетные средства прежде всего шли на первоочередные проблемы людей, а не на содержание чиновничьего аппарата.
Д.Медведев: «Ещё одна важная задача – в кратчайшие сроки сформировать на полуострове систему государственного управления на основе российского законодательства. Она должна быть компактной – обращаю на это внимание всех руководителей государственных органов управления: она должна быть компактной, то есть разумной по своему размеру. Конечно, она должна быть эффективной и ориентированной на запросы крымчан, чтобы бюджетные средства прежде всего шли на первоочередные проблемы людей, а не на содержание чиновничьего аппарата».
На прошлой неделе в Крыму работали руководители силового блока страны, министры обороны и внутренних дел, руководство Следственного комитета, Федеральной службы безопасности. Нужно в кратчайшие сроки решить все вопросы с выстраиванием соответствующих силовых структур на полуострове. Это прямо связано с обеспечением правопорядка и безопасности в Крыму, с противодействием агрессивным акциям со стороны националистов и экстремистов. Их эффективная работа, во всяком случае в значительной степени, зависит от надёжных, защищённых от постороннего вмешательства информационных коммуникаций. Вместе с тем доступ к федеральным базам данных и электронным инструментам должен быть обеспечен всем. Сейчас связь с Россией в этом смысле обеспечивается технологически при поддержке Министерства обороны России. Прокладка оптоволоконного кабеля и включение канала, независимого от иностранных коммуникационных компаний, будет завершена к середине апреля.
И ещё о системе государственного управления. Развитие Республики Крым и города Севастополя стало для нас государственным приоритетом. Не буду скрывать, решение такой задачи потребует очень значительной концентрации усилий различных ведомств и решения межотраслевых задач. В связи с этим считаю правильным создание специального федерального органа исполнительной власти для решения задач Крыма и Севастополя – такого, как мы имеем применительно к Дальнему Востоку. Президент Российской Федерации поддержал позицию Правительства по этому вопросу. Подписано два указа: один – о создании Министерства по делам Крыма, второй – о назначении Олега Генриховича Савельева министром. Прошу всех коллег оказывать ему необходимое содействие.
Уважаемые коллеги, подчеркну, что решение текущих вопросов должно идти параллельно с работой над долгосрочными планами и программами развития Крыма и Севастополя. Напомню, что мы решили разработать специальную федеральную целевую программу, она должна быть готова к 1 июля. Её реализация позволит нам создать хороший задел для долгосрочного развития новых субъектов Российской Федерации, а также, конечно, для обеспечения современной и качественной жизни Крыма и Севастополя. Сам я в ближайшее время намерен провести совещание по подготовке соответствующей ФЦП. Дмитрия Николаевича Козака прошу вместе Олегом Генриховичем Савельевым и другими коллегами подготовить предложения. В то же время мы все рассчитываем, что многие регионы нашей страны подключатся к решению этой задачи, конечно, с учётом собственных возможностей, поддержат новые субъекты Российской Федерации, потому что это наша общая задача.
Коллеги, круг вопросов, которые мы сегодня обязаны обсудить, шире, чем то, о чём я сказал во вступительном слове. Исхожу из того, что о других аспектах работы в новых регионах России расскажут участники заседания Правительства, а потом поработают, что называется, на месте. Но прежде чем с докладами выступят профильные министры, хотел бы дать слово руководителям Крыма и Севастополя. Пожалуйста, Сергей Валерьевич.
Председатель Совета министров Республики Крым Сергей Аксёнов
С.Аксёнов: Разрешите с места, Дмитрий Анатольевич?
Я хочу, во-первых, поблагодарить Вас за то, что впервые в Республике Крым проходит заседание Правительства Российской Федерации. Это историческое событие. Я уверен, что Правительство как раз сможет достаточно плотно контактировать с профильными министрами. Все задачи, поставленные Президентом и Вами, нами проанализированы, мы готовим в том числе и документ в Ваш адрес о необходимости помощи по конкретным направлениям. Сегодня состав Совета министров Республики Крым присутствует на заседании, поэтому всё то, что Вы обозначили в Вашем выступлении, нами будет однозначно полностью изучено, доложено. С точки зрения исполнительской дисциплины проблем с Советом министров не будет, это я гарантирую. У нас здесь работа поставлена, так сказать, днём и ночью, и мы контактируем (спасибо большое) с Дмитрием Николаевичем Козаком. Олег Генрихович Савельев у нас постоянно находится здесь, на месте, и мы осуществляем полностью координацию всех действий. Все больные вопросы Вы обозначили, Вы знаете уже чётко ситуацию, которая есть. Те вопросы и задачи, которые Вы поставили, в том числе и распоряжения, данные Вами ранее, мы взяли на контроль, соответственно, обеспечим их выполнение в кратчайший срок без исключения.
С.Аксёнов: «Считаем, что сегодня все обстоятельства благоприятствуют созданию особой экономической зоны в Республике Крым. Это даст нам возможность и свои ресурсы подтянуть, и привлечь, соответственно, дополнительные инвестиции со стороны».
Считаем, что сегодня все обстоятельства благоприятствуют созданию действительно особой экономической зоны в Республике Крым. Это даст нам возможность и свои ресурсы подтянуть, и привлечь, соответственно, дополнительные инвестиции со стороны. При этом мы гарантируем, что здесь на уровне всех министерств и ведомств, коммунальных служб будут ликвидированы, так сказать, как класс, все коррупционные схемы без исключения, и, соответственно, предприниматели получат возможность свободно заниматься бизнесом, граждане будут защищены от вымогателей различных силовых структур – в погонах и так далее. Обеспечим в этой части полное взаимодействие с федеральными структурами.
При этом, конечно, мы будем обращаться к Вам по вопросам того, чтобы не допустить дублирования различными федеральными структурами функций министерств и ведомств, которые находятся на территории Республики Крым, с тем чтобы не раздувать здесь штат и не создавать дополнительных ведомств и, соответственно, дополнительных бюрократических барьеров для бизнеса. С этим мы будем к Вам обращаться. Все эти поручения, которые в ходе визита в детскую больницу и гимназию Вы дали, – мы буквально в ближайшее время подготовим предложения на эту тему для обсуждения в Правительстве Российской Федерации.
Поэтому готовы к контактам – с коллегами из министерств мы всегда поддерживаем отношения. Уверен, что у нас будет конструктивное взаимодействие, и Крым сможет продемонстрировать положительную динамику, достаточно высокую, по развитию всех наших социально-экономических показателей. Поэтому спасибо Вам, спасибо коллегам, что провели такое заседание.
Д.Медведев: Спасибо, Сергей Валерьевич. Алексей Михайлович (обращаясь к А.Чалому), пожалуйста.
А.Чалый: По социально-экономической обстановке в Севастополе я попытаюсь конкретно сказать, что мы имеем на сегодня.
Во-первых, ситуация постреволюционная, слава богу, в основном в городе спокойная.
Основные системы жизнеобеспечения работают нормально, у людей настроение хорошее, но этим кредитом бесконечно пользоваться нельзя, потому что есть проблемы, о которых в дальнейшем я хочу сказать. Временно приостановлены сделки только по земле, но в духе того, о чём Вы говорили: для того чтобы исключить злоупотребления, которые в этой мутной воде действительно начали возникать.
А.Чалый: «Мы позволили себе распустить отряды самообороны, и сегодня обстановка в Севастополе контролируется силами правопорядка совместно с командованием Черноморского флота усиленно».
Мы перевели – постановлением законодательного собрания от 17-го числа №53 – госучреждения, госпредприятия в муниципальную собственность, большинство из них временно, на переходный период. Во многих из них возникали злоупотребления, с которыми пришлось бороться, потому что они продолжали выполнять указания Киева (уничтожение документов, вывоз ценностей и так далее). Пришлось заменить целый ряд директоров. В общем, всерьёз этим были заняты, но сейчас ситуация в основном спокойная на этих объектах. Работаем просто по прецедентам – если возникают какие-то особые случаи. Мы позволили себе распустить отряды самообороны, и сегодня обстановка в городе контролируется силами правопорядка совместно с командованием Черноморского флота усиленно. Спасибо большое Александру Викторовичу (Витко, командующий Черноморским флотом России) за эту поддержку.
Из позитивов – в пятницу начата выплата пенсий в рублях.
Из негативов, которые отличают нас от Крыма… В частности, на сегодняшний день нет согласованной организационной структуры, в рамках которой можно проводить бюджетные платежи. Мы работаем активно с разными ведомствами, но на сегодняшний день такой структуры нет. В воскресенье днём вроде бы сформулировано было последнее предложение о том, как она должна выглядеть, но на сегодняшний момент пока это не материализовано. Очень хотел бы, чтобы три ведомства – Минфин, Минюст и Центробанк – совместно с нами сели, мы подготовим структуру, и за день её бы согласовали, чтобы дальше могла идти работа в этом плане в нормальном режиме.
Далее, насколько я знаю, остаётся проблема с конвертацией: у предприятий деньги есть в гривнах, не вполне понятно, как они будут получать заработную плату. Но это из текущих, самых горящих проблем.
Дальше проблемы, которые могут возникнуть через неделю. Вы знаете, что самый крупный банк в Крыму (он имеет отношение и к Крыму, и к Севастополю ещё больше) – «Приватбанк», находится в таком состоянии, что депозиты у людей зависли.
Д.Медведев: Все эти проблемы коллегам, которые здесь присутствуют, известны. Они должны быть действительно решены в кратчайшие сроки при понимании того, что в переходный период возможны различные осложнения. Нужно оперативно на всё это реагировать, принимать решения как по линии Центрального банка России, так и по линии наших министерств, которые здесь присутствуют, и, конечно, при деятельном участии руководства двух субъектов Федерации.
Жду окончательных предложений с учётом того, что происходило в этой сфере в ближайшие, точнее, истекшие несколько дней, то есть я имею в виду пятницу, субботу, воскресенье. Думаю, что в ближайшее время работа этой системы должна быть отлажена. Центральный банк получит необходимую нормативную базу, и будут достигнуты необходимые договорённости с другими коллегами.
Теперь переходим к обсуждению основных вопросов повестки дня. Сейчас я передам слово для выступления коллегам в рамках тех вопросов, которые сегодня на заседании Правительства рассматриваются.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
31 марта 2014 г. 
Республика Крым, 
г.Симферополь 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-
Кавказском федеральном округе 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
  
2 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции  
Российской Федерации 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
 МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской 
Федерации  
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
  
3 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
1.  ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
БЕЛАВЕНЦЕВ 
Олег Евгеньевич 
 
- полномочный представитель 
Президента Российской Федерации  
в Крымском федеральном округе 
 
АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
- Председатель Совета министров 
Республики Крым 
ЧАЛЫЙ 
Алексей Михайлович 
 
- и.о. городского главы города 
Севастополя  
 
БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной  
таможенной службы 
РОМОДАНОВСКИЙ 
Константин Олегович 
 
- руководитель Федеральной 
миграционной службы 
ВАСИЛЬЕВ 
Игорь Владимирович 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной регистрации, 
кадастра и картографии 
 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной 
налоговой  
службы 
 
ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
- заместитель Министра 
экономического развития 
Российской Федерации - 
руководитель Федерального 
агентства по управлению 
государственным имуществом 
 
  
4 
ШЛЯКОВ  
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Министра 
Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
ПАНКОВ  
Николай Александрович 
 
- статс-секретарь - заместитель 
Министра обороны Российской 
Федерации 
 
АЛХАЗОВ  
Дмитрий Михайлович 
 
- заместитель Министра связи и 
массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- заместитель Министра 
экономического развития 
Российской Федерации 
 
ЛУНТОВСКИЙ 
Георгий Иванович 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка  
Российской Федерации 
 
СУХОВ 
Михаил Игоревич 
 
- заместитель Председателя 
Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ЖЕРЕГЕЛЯ 
Андрей Васильевич 
- статс-секретарь - заместитель 
руководителя Федерального 
агентства по обустройству 
государственной границы 
Российской Федерации 
 
КОНСТАНТИНОВ 
Владимир Андреевич 
- Председатель Государственного 
совета 
Республики Крым 
 
ДОЙНИКОВ 
Юрий Васильевич 
 
- председатель Законодательного 
собрания г.Севастополя 
ВИТКО 
Александр Викторович 
 
- командующий Черноморским 
флотом 
 
  
5 
ТЕМИРГАЛИЕВ  
Рустам Ильмирович 
 
- первый заместитель Председателя 
Совета министров Республики 
Крым  
ДОНИЧ 
Сергей Георгиевич 
 
- заместитель Председателя Совета 
министров Республики Крым 
КОВИТИДИ  
Ольга Федоровна 
 
- заместитель Председателя Совета 
министров Республики Крым 
ОПАНАСЮК 
Лариса Николаевна 
 
- заместитель Председателя Совета 
министров Республики Крым - 
руководитель аппарата Совета 
министров Республики Крым 
 
ЯНАКИ  
Николай Леонтьевич 
 
- заместитель Председателя Совета 
министров Республики Крым  
БЕЛИК 
Дмитрий Анатольевич 
 
- исполняющий обязанности 
председателя Севастопольской 
государственной городской 
администрации 
 
АКСЕНОВ 
Вячеслав Викторович 
 
- руководитель экономического 
департамента Координационного 
совета по организации 
Севастопольского городского 
управления по обеспечению 
жизнедеятельности города 
 
МАУ 
Владимир Александрович 
 
- ректор Российской академии 
народного хозяйства и 
государственной службы при 
Президенте Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>