<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с губернатором Краснодарского края Александром Ткачёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Николаевич Ткачёв</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Краснодарского края Александром Ткачёвым
Д.Медведев: Александр Николаевич, сейчас всё внимание наше от Краснодарского края, от олимпийского Сочи перешло в другом направлении – направлении Крыма. Тем не менее я бы хотел ещё раз вернуться к событиям того периода – безусловно, к блестящей организации Олимпиады, в чём принимали участие, естественно, и все краснодарские силы, и тем результатам, которые были достигнуты. Все мы, безусловно, испытываем гордость от олимпийского наследия – от тех зданий, спортивных сооружений, которые были построены, но нам нужно понять, каким образом всё это использовать.
Каковы планы Краснодарского края по этому поводу, что Вы могли бы предложить?
А.Ткачёв: Спасибо, Дмитрий Анатольевич за высокую оценку.
Действительно, была проделана огромная работа, и это, конечно, вклад не только Краснодарского края и города Сочи, но и всей страны, которая здесь трудилась – это и строители, и все организаторы, и, конечно, Правительство Российской Федерации.
Мы понимаем ответственность, которая лежит на нас, и сделаем всё, чтобы все объекты, которые были построены, – а как оценили и члены Международного олимпийского комитета, и все болельщики, зрители, они достаточно хорошего качества, сделаны по хорошим уникальным проектам… Поэтому хочу Вам доложить, что все спортивные объекты будут использованы по назначению. Это прежде всего футбольный стадион – 2018 год, чемпионат мира по футболу. Более того, хочу сказать, что мы сделаем всё, чтобы здесь, в Сочи, появилась футбольная команда. И футбол, массовый вид спорта, самый массовый…
Д.Медведев: То есть Вы хотите, чтобы на Кубани было три команды Высшей лиги? Такие планы у Вас?
А.Ткачёв: Планы разные, но уверен, что в Сочи должна быть команда. Здесь уже была «Жемчужина», и стадион не должен пустовать, это точно.
Большая ледовая арена, где проходили все хоккейные баталии в период Олимпийских игр – она, конечно, будет тоже использоваться по назначению, и здесь тоже будет создана хоккейная команда КХЛ. В крае вообще сегодня хоккейный бум: у нас в Краснодаре – ВХЛ, молодёжная, детская, хоккей высших достижений. Я надеюсь, сочинцы тоже будут с удовольствием приходить на хоккей. Это и фигурное катание. Дворец «Айсберг» тоже будет использоваться по назначению, более того, там будут проходить фигурные шоу, спортивные состязания и так далее.
Конькобежный центр. Принято решение – мы выступали с инициативой о том, чтобы его переделать в академию тенниса такого международного, российского уровня. Этот проект совершенно реальный, мы понимаем, как это сделать. Тем более, здесь, на юге, теннис будет всегда востребован. В Сочи создана и в течение уже десятилетий удачно работает уникальная теннисная школа, поэтому это будущее этого дворца.
Ну и все остальные… Медиа-центр огромный – там уже осенью этого года, в сентябре, под Вашим председательством будет проходить Международный экономический форум. А вторая часть Медиа-центра будет использоваться как большой торговый комплекс, который, уверен, будет также востребован. Это, конечно, и Формула-1, и наш русский Диснейленд – Сочи-парк. Ну и сам городской парк – мы хотим сделать, мечтаем, чтобы он был действительно дендрарием, в который с удовольствием приезжали бы жители, гости, туристы со всей страны. Вообще, Олимпийский парк, Имеретинская долина должны стать излюбленным местом россиян.
Д.Медведев: Хорошо, но есть и другие объекты, которые можно было бы использовать в дальнейшем, включая, кстати, и построенные жилые помещения, и помещения, которые использовались для временного проживания. Их судьбу тоже нужно определить, в том числе имея в виду и очередников, которые существуют, естественно, в Сочи и вообще в целом на Кубани.
А.Ткачёв: Вы правильно сказали, что построенное жильё для волонтёров, для всех тех, кто организовывал Олимпийские игры, будет предоставлено очередникам – и жителям Сочи, и не только. Это серьёзная помощь для города, для края, и мы ею с удовольствием воспользуемся.
Д.Медведев: Хорошо, всё, о чём Вы говорите, требует и определённых финансовых затрат.
А.Ткачёв: Безусловно.
Д.Медведев: Я всё это понимаю. Давайте с Вами этот вопрос и рассмотрим. Сейчас поговорим об этом вдвоём, а потом по итогам нашего разговора я дам поручение Министерству финансов и другим организациям нашим, другим органам управления, которые принимают соответствующие решения.
А.Ткачёв: Хорошо. Спасибо.
 Д.Медведев: Договорились.
<…>
</text>
</document>