<document><title>О лицензировании деятельности в области использования атомной энергии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2013 г. №280
Постановление от 29 марта 2013 г. №280 О лицензировании деятельности в области использования атомной энергии
В соответствии с Федеральным законом «Об использовании атомной энергии» Правительство Российской Федерации постановляет:
125Kb

1. Утвердить прилагаемое Положение о лицензировании деятельности в области использования атомной энергии.
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
4. Лицензии на осуществление видов деятельности в области использования атомной энергии, выданные до дня вступления в силу настоящего постановления, действуют до истечения указанных в них сроков.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>