<document><title>Поездка Дмитрия Медведева в Крым</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев провёл заседание Правительства, посетил гимназию и детскую республиканскую больницу в Симферополе, судоремонтный завод Минобороны России в Севастополе, а также провёл рабочие встречи с председателем Совета министров Республики Крым Сергеем Аксёновым и и.о. главы Севастополя Алексеем Чалым.
Посещение  в Симферополе детской республиканской больницы и гимназии им. К.Д. Ушинского
Встреча с председателем Совета министров Республики Крым Сергеем Аксёновым
Посещение 13-го судоремонтного завода Минобороны России и возложение цветов к Вечному огню мемориала героической обороны  Севастополя 1941-42 годов
Встреча с исполняющим обязанности городского главы Севастополя Алексеем Чалым

Поездка Дмитрия Медведева в Республику Крым
31 марта 2014 года
В больнице Председатель Правительства осмотрел оборудование и пообщался с коллективом врачей.
В гимназии, которая является старейшим учебным заведением Крыма, глава Правительства побывал на уроке алгебры в 10-м классе и в школьном музее.
После посещения Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с председателем Совета министров Республики Крым Сергеем Аксёновым
Стенограмма начала встречи:
Встреча с председателем Совета министров Республики Крым Сергеем Аксёновым
Д.Медведев: Сергей Валерьевич, у нас сегодня особый день, безусловно, и для меня, и для всех моих коллег по Правительству, потому что это первое наше посещение, первая наша командировка в Республику Крым, в Севастополь. Поэтому буквально через совсем короткое время я открою заседание Правительства Российской Федерации, причём выездное заседание. А сейчас у нас с вами есть возможность коротко обменяться информацией по текущим делам. Мы уже начали с Вами это делать, когда посетили больницу детскую, посмотрели, в каком там состоянии всё: что есть хорошего, что есть сложного и тяжёлого. Затем посетили вашу прекрасную историческую первую гимназию. Так что сразу же посмотрели на образование и на здравоохранение. А сейчас я предлагаю сконцентрироваться на таких наиболее, может быть, важных в настоящий момент аспектах работы, которой Вы занимаетесь. Давайте сейчас об этом поговорим, ну и посмотрим документы необходимые.
Заседание Правительства, 31 марта 2014 года
С.Аксёнов: Дмитрий Анатольевич! У нас основной вопрос был – это обеспечение безопасности жизни граждан, которая сегодня нами обеспечена полностью. Силовые структуры работают в штатном режиме. Здесь были непосредственно все представители силовых министерств, с точки зрения безопасности сегодня у нас вопрос полностью отрегулирован.
31 марта 2014
31 марта 2014
31 марта 2014
31 марта 2014
31 марта 2014
31 марта 2014
31 марта 2014
Посещение детской республиканской больницы
Среди основных больных вопросов сегодня – функционирование банковской системы. Сегодня банк должен заработать, открыть дополнительно 42 отделения, с тем чтобы люди могли получать зарплату и пенсию уже в рублях. На карточки уже всем начислена зарплата и пенсия, то есть основные моменты в этой части и поручения Правительства выполнены.
Один из основных вопросов – это энергетическая безопасность. Опять же все министерства Российской Федерации в этой части отработали слаженно, нам поставлено сегодня свыше 1 тыс. генераторов, которые работают на дизельном топливе. По сути, резервных мощностей сегодня полностью хватает, чтобы обеспечить до 50% электроэнергии. При этом уже все практически основные объекты жизнеобеспечения работают в штатном режиме, и у них есть резервные мощности. Детские больницы, инфекционная станции, насосная – там всё полностью в этой части работает. Все Ваши поручения, которые Правительство нам даёт, министры, которые приезжают, здесь выполняются. Мы вчера направили на Ваш адрес в том числе документ с просьбой уточнить, какие ещё поручения Правительства Российской Федерации мы должны взять на контроль, которые раньше у нас не были известны. Я гарантирую, что у нас будет исполнительская дисциплина на самом высоком уровне, и с крымчанами проблем у Правительства Российской Федерации не будет. Это мы гарантируем.
Д.Медведев: Я уверен в этом. В отношении двух моментов, которые Вы обозначили, я специально с коллегами и вчера говорил на эту тему, и на прошлой неделе. Естественно, задача заключается в том, чтобы в полной мере запустить функционирование денежно-кредитной системы российской на территории Республики Крым и Севастополя. Для этого необходимо принять целый ряд решений. Я уверен, что в ближайшее время всё это будет сделано, с тем чтобы все жители нашей страны, которые живут у вас, чувствовали себя комфортно, понимали, что за ними стоит крупное государство, и их вклады, их деньги обеспечены достоянием всей Российской Федерации, обеспечены теми правилами, которые работают на территории нашей страны.
Что касается энергобезопасности. У нас есть текущие задачи, о которых Вы сказали, естественно, мы должны их в полной мере выполнять на случай каких-то таких критических ситуаций. И есть задачи стратегические, о том, как нам обеспечить независимый энергобаланс полуострова. Есть ряд предложений, сейчас я их сделал на заседании Правительства, они Вам хорошо известны. Мы должны будем выбрать просто один или несколько вариантов достижения энергонезависимости Республики Крым и Севастополя.
С.Аксёнов: У нас на рабочем совещании сейчас наши министры в том числе эти больные вопросы поднимут. Поэтому уверен, что при Вашей поддержке эти вопросы будут решены, в этом никаких сомнений нет.
Д.Медведев: Хорошо, договорились.
<…>

Поездка Дмитрия Медведева в Севастополь
31 марта 2014 года
В ходе поездки в Севастополь Дмитрий Медведев посетил 13-й судоремонтный завод Минобороны России, где осмотрел монтажно-механический цех и находящийся на ремонте большой десантный корабль «Николай Фильченков».
Глава Правительства возложил цветы к Вечному огню мемориала героической обороны Севастополя 1941-42 годов и пообщался с жителями города.
Рабочая встреча с исполняющим обязанности главы Севастополя Алексеем Чалым
Рабочая встреча Дмитрия Медведева с исполняющим обязанности городского главы Севастополя Алексеем Чалым
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Алексей Михайлович, во-первых, не могу скрыть своих эмоций, потому что первый раз посещаю Севастополь в его новом качестве – в качестве субъекта Российской Федерации. Настроение у людей на улицах, конечно, особое, настолько, что и словами не описать. Это предполагает нашу с Вами ответственность за ситуацию в городе, за развитие нового субъекта Российской Федерации.
31 марта 2014
31 марта 2014
31 марта 2014
31 марта 2014
Посещение 13-го судоремонтного завода Черноморского флота Минобороны России
Мы сегодня с Вами много внимания уделили на заседании Правительства в целом развитию и Республики Крым, и Севастополя. Естественно, я все поручения дам, и документы готовим, но у каждого нашего субъекта Федерации, тем более у такого как Севастополь, есть свои собственные проблемы, на которые, как мне представляется, нужно обращать повышенное внимание.
Наверное, сейчас основная проблема, помимо текущих бытовых, – это всё-таки возрождение промышленности, так?
А.Чалый: Совершенно точно, потому что Севастополь был в своё время, 23 года назад, крупнейшей военно-морской базой мира. И в принципе вся эта группировка обеспечивалась. Общий инженерный потенциал города, относительно небольшого, был чрезвычайно высок, то есть концентрация инженеров была очень высокая. Очень приличные вузы были, заводы высокого уровня, Севастопольский морской завод, обладающий всем высокотехнологичным циклом с уникальными доками.
К большому сожалению, за 23 года практически всё это разрушено, то есть номинально Севморзавод остался, но он даже на себя не похож. И это в целом привело, я бы сказал, к общей деградации города, потому что студентов много, а востребованность их на реальных производствах, реальных предприятиях очень слабая. Так продолжается уже много лет, с этим надо что-то делать, надо возвращать колесо истории вспять. Я понимаю, что это быстро не произойдёт, но это действительно та ответственность, которая, думаю, лежит на всех нас.
Д.Медведев: Мне кажется, колесо истории мы совместными усилиями развернули в правильном направлении, как раз не вспять, но полностью Вас поддерживаю в этом. Более того, считаю, что в федеральной целевой программе по развитию Республики Крым и Севастополя, которая по моему поручению сейчас разрабатывается, обязательно должен найти своё место какой-то подраздел или подпрограмма по возрождению промышленного потенциала Севастополя: и по созданию новых рабочих мест, и по возрождению традиционных рабочих мест на основных производствах. Конечно, имею в виду дополнительное количество заказов и, как Вы справедливо сказали, сохранение уникального инженерного потенциала. Мы сейчас боремся за это во всей России. Всё-таки, несмотря на все эти сложности и, как Вы сказали, деградацию, люди-то всё равно остались…
А.Чалый: Очень многие остались.
Д.Медведев: Да, и очень многие готовы этому учиться. Самое главное, чтобы этому была придана новая динамика. Поэтому давайте так договоримся: Вы готовьте предложения в федеральную целевую программу по возрождению промышленного потенциала Севастополя, а мы в Правительстве (естественно, обсудим всё с Вами) потом примем определённые решения о государственной поддержке и о привлечении частных инвестиций, потому что у нас рыночная экономика, мы обязаны привлекать и частные деньги.
Договорились?
А.Чалый: Да.
<…>
</text>
</document>