<document><title>О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2014 года №459-р. Предусмотрено дополнение прогнозного плана приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы 431 акционерным обществом, приватизация которых не была осуществлена в 2011–2013 годах.
Справка
426Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р) представлен Минэкономразвития России.
Документ разработан во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике», предусматривающего необходимость завершения до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса.
Подписанным распоряжением предусмотрено дополнение прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы 431 акционерным обществом, приватизация которых не была осуществлена в 2011–2013 годах.
Принятые решения направлены на обеспечение непрерывности процесса приватизации акционерных обществ, находящихся в федеральной собственности, пакеты акций которых подлежат продаже.
Осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерных обществ позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для вывода компаний на рынок и изменения модели корпоративного управления.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 марта 2014 года.
</text>
</document>