<document><title>О передаче в муниципальную собственность части объектов комплекса сооружений Владивостокской крепости</title>
<tags>
<tag>Приморский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2014 года №458-р
Справка
278Kb
Проект распоряжения о передаче из федеральной собственности в муниципальную части объектов комплекса сооружений Владивостокской крепости подготовлен Минкультуры России во исполнение поручения Правительства.
Владивостокская крепость – уникальное сооружение, история которого неразрывно связана с историей Владивостока. Расположение сооружений крепости на обзорных пиковых точках определяло развитие Генерального плана Владивостокского городского округа и архитектурно-художественный облик города.
В соответствии с Указом Президента России от 20 февраля 1995 года №176 «Комплекс фортификационных сооружений Владивостокской крепости, 1889–1914 гг., инж. Величко К.И., Шошин А.П., Чернокнижников К.С. и др.» является объектом исторического и культурного наследия федерального (общероссийского) значения.
Подписанным распоряжением в муниципальную собственность передаются 103 объекта, являющиеся частью объектов комплекса сооружений Владивостокской крепости.
Согласно положениям Федерального закона от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к полномочиям органов местного самоуправления относятся в том числе сохранение, использование и популяризация объектов культурного наследия (памятников истории и культуры), находящихся в муниципальной собственности.
После передачи объектов Владивостокской крепости в муниципальную собственность планируется их реставрация в рамках муниципальной программы «Развитие культуры в городе Владивостоке» на 2014–2018 годы для благоустройства и развития инфраструктуры прилегающего рекреационного пространства в целях сохранения культурно-исторического облика города Владивостока и развития индустрии международного туризма.
Кроме того, администрацией города Владивостока готовится Концепция взаимосвязанных общественных пространств на территории ВГО, цель которой –связать непрерывным культурно-туристическим маршрутом соответствующие пространства, организовать их логистику без пересечения с деловыми маршрутами, обеспечивающими повседневную жизнь города как административного и делового центра.
Принятое решение позволит оптимизировать управление недвижимым имуществом Владивостока, создаст условия для развития туристической инфраструктуры, улучшения культурного облика, сохранения и популяризации объектов исторического и культурного наследия, представляющих собой неотъемлемую часть историко-культурной ценности Владивостока.
</text>
</document>