<document><title>Об утверждении индексов роста среднемесячной заработной платы и страховой части трудовых пенсий за 2013 год</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2014 года №239. Создаются правовые условия для проведения перерасчёта ежемесячной доплаты к пенсиям работников организаций угольной промышленности и членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации, что повысит уровень их материального обеспечения.
Справка
105Kb
Проект постановления «Об утверждении индекса роста среднемесячной заработной платы в Российской Федерации за 2013 год и индекса роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации в расчёте на одного пенсионера, направляемых на выплату страховой части трудовых пенсий по старости и трудовых пенсий по инвалидности и по случаю потери кормильца, за 2013 год» подготовлен Минтрудом России.
Согласно пункту 7 статьи 17 Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» эти индексы определяются Правительством России.
По данным Федеральной службы государственной статистики, индекс роста среднемесячной номинальной начисленной заработной платы за 2013 год составил 1,124.
По данным Пенсионного фонда Российской Федерации, индекс роста доходов его бюджета в расчёте на одного пенсионера, направляемых на выплату страховой части трудовых пенсий, за 2013 год составил 1,083.
Подписанным постановлением утверждаются эти значения индексов.
Ежегодно утверждаемый индекс роста среднемесячной заработной платы применяется для определения размера ежемесячной доплаты к пенсиям работников организаций угольной промышленности (горнорабочим очистного забоя, проходчикам, забойщикам на отбойных молотках и другим категориям) и членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации. Индекс роста доходов бюджета Пенсионного фонда в расчёте на одного пенсионера используется при определении коэффициента дополнительного увеличения размера страховой части трудовых пенсий.
Принятое решение позволит произвести перерасчёт ежемесячной доплаты к пенсиям работников организаций угольной промышленности и членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации, что повысит уровень их материального обеспечения.
</text>
</document>