<document><title>О внесении в Государственную Думу законопроекта, направленного на регулирование вопросов трудоустройства инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2013 года №478-р. В частности, устанавливаются единые требования к оборудованию (оснащению) рабочих мест для инвалидов.
Справка 
Справка 
31Kb
Принятие законопроекта позволит устранить пробел в правовом регулировании вопросов трудоустройства инвалидов на специальные рабочие места, установить на федеральном уровне единые основные требования к оборудованию (оснащению) таких рабочих мест, а также содействовать повышению эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 марта 2013 г. №478-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О  внесении изменений в статьи 4 и 22 Федерального закона "О  социальной защите инвалидов в Российской Федерации».
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты Российской Федерации Вовченко Алексея Витальевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 22 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>