<document><title>О внесении в Государственную Думу законопроекта, направленного на регулирование вопросов трудоустройства инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2013 года №478-р. В частности, устанавливаются единые требования к оборудованию (оснащению) рабочих мест для инвалидов.
Справка 
Справка 
31Kb
Принятие законопроекта позволит устранить пробел в правовом регулировании вопросов трудоустройства инвалидов на специальные рабочие места, установить на федеральном уровне единые основные требования к оборудованию (оснащению) таких рабочих мест, а также содействовать повышению эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов.
</text>
</document>