<document><title>Об утверждении коэффициента дополнительного увеличения с 1 апреля 2014 года размера страховой части трудовой пенсии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2014 года №241 позволит увеличить размеры пенсий 37,8 млн человек, получающих трудовые пенсии, а также 0,6 млн военных пенсионеров, получающих наряду с пенсией по государственному пенсионному обеспечению трудовую пенсию по старости.


Проект постановления «Об утверждении коэффициента дополнительного увеличения с 1 апреля 2014 года размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца» подготовлен Минтрудом России.
В соответствии со статьей 17 Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации» дополнительное увеличение размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца (далее – страховая часть трудовых пенсий) c 1 апреля 2014 года производится, исходя из роста среднемесячной заработной платы в стране, индекса роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации в расчёте на одного пенсионера и с учётом суммарного коэффициента произведённой за этот же год индексации страховой части трудовых пенсий в связи с ростом цен.
По данным Федеральной службы государственной статистики, индекс роста среднемесячной заработной платы за 2013 год составил 1,124. Индекс роста доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на одного пенсионера составил 1,083, а коэффициент индексации страховой части трудовых пенсий, произведённой с 1 февраля 2014 года, исходя из роста цен в 2013 году, – 1,065.
Подписанным постановлением значение коэффициента дополнительного увеличения с 1 апреля 2014 года размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца устанавливается равным 1,017 (1,083/1,065).
Дополнительное увеличение страховой части трудовых пенсий касается 37,8 млн пенсионеров, получающих трудовые пенсии, а также 0,6 млн человек из числа военных пенсионеров, получающих наряду с пенсией по государственному пенсионному обеспечению трудовую пенсию по старости (за исключением её фиксированного базового размера).
Постановление ориентировано на повышение уровня доходов пенсионеров.
Средний размер трудовых пенсий возрастёт за счёт дополнительного увеличения на 185 рублей, трудовой пенсии по старости – на 192 рубля, пенсии по инвалидности и пенсии по случаю потери кормильца – на 120 рублей.
Ежемесячные расходы на дополнительное увеличение страховой части трудовых пенсий составят 7,11 млрд рублей. До конца текущего года на эти цели будет израсходовано 64 млрд рублей, из них 7,95 млрд рублей – на индексацию суммы валоризации величины расчётного пенсионного капитала граждан.
Финансовое обеспечение расходов будет осуществлено за счёт средств, предусмотренных на эти цели в бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 марта 2014 г.  №  241   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении коэффициента дополнительного увеличения 
с 1 апреля 2014 г. размера страховой части трудовой пенсии 
по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности  
и трудовой пенсии по случаю потери кормильца 
 
 
В целях реализации пункта 6 статьи 17 Федерального закона 
"О трудовых пенсиях в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент дополнительного увеличения  
с 1 апреля 2014 г. размера страховой части трудовой пенсии по старости и 
размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю 
потери кормильца в размере 1,017. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента, утвержденного 
настоящим постановлением, для увеличения пенсий, установленных 
Федеральным законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>