<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Март 2014 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 марта 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Финансовая политика, госбюджет
Демографическая политика
Энергетическая политика
Промышленная политика
Оборонно-промышленный комплекс
Инвестиционная политика
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Тарифная политика
Жилищная политика
Миграционная политика
Земельные отношения, кадастры и недвижимость
Строительство
Транспорт
Здравоохранение
Пенсии и страхование
Социальная защита
Безопасность дорожного движения
Природопользование и охрана среды
Культура и туризм
Региональное развитие
Развитие Крымского федерального округа
Развитие Дальневосточного округа
Заседания Правительства в марте
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления

Официальный отзыв Правительства на законопроект, направленный на снижение рисков использования анонимных платёжных средств Законопроект «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» направлен на снижение рисков использования неперсонифицированных (анонимных) средств платежа в целях противодействия финансированию терроризма и легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём. Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «О национальной платёжной системе» и Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма». 2 марта
О формировании и ведении базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ Постановление от 26 февраля 2014 года №151. Принятые решения создают условия для перехода к формированию государственного (муниципального) задания на оказание государственных (муниципальных) услуг и работ физическим и юридическим лицам в отношении федеральных государственных учреждений, учреждений субъектов Федерации и муниципальных учреждений на основе единого перечня таких услуг и работ, а также единых нормативов их финансового обеспечения. 3 марта
О мерах по повышению эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений Постановление от 7 марта 2014 года №175. Устанавливается возможность совершения сделок, связанных с инвестированием средств пенсионных накоплений в акции российских открытых акционерных обществ при их приватизации или продаже принадлежащих Банку России акций. 12 марта
Об осуществлении администраторами федерального бюджета внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового аудита Постановление от 17 марта 2014 года №193. Устанавливается, что администраторы средств федерального бюджета осуществляют внутренний финансовый контроль и внутренний финансовый аудит. Внутренний финансовый контроль направлен на соблюдение стандартов и процедур составления и исполнения бюджета по расходам, включая расходы на закупку товаров, работ, услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд, составления бюджетной отчётности и ведения бюджетного учёта в целях повышения экономности и результативности использования бюджетных средств. 18 марта 2014 
Поправки Правительства к законопроекту «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "Об организации страхового дела в Российской Федерации" и Федеральный закон "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств"» Поправки к проекту федерального закона, в частности, предусматривают: введение обязательной досудебной процедуры рассмотрения спора между страхователем и страховщиком по величине убытка, а также ограничение передачи (продажи) права требования страховой выплаты; уточнение положений законопроекта, касающихся организации страхового возмещения в натуральной форме, возврата части страховой премии при досрочном прекращении договора обязательного страхования, а также информационного обеспечения ОСАГО; наделение Банка России полномочиями по утверждению совместно с Минтрансом России единой методики определения размера восстановительных расходов и проведения независимой технической экспертизы транспортного средства. 27 марта

О мерах по обеспечению к 2016 году 100% доступности дошкольного образования Работа Правительства в цифрах и фактах: в ходе реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2013 году в России создано 401 677 мест; на 1 марта 2014 года дошкольное образование в различных формах получают более 5,66 млн детей в возрасте от трёх до семи лет, что составляет 85,9% от общей численности детей указанной возрастной категории. 30 марта

Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в электроэнергетике России Распоряжение от 17 марта 2014 года №379-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». 18 марта

Совещание о развитии производства современной сельхозтехники По итогам 2013 года рынок сельскохозяйственной техники в Российской Федерации составил 133,1 млрд рублей, выработка на одного работника составила 144,6 тыс. рублей, экспорт – около 200 млн долларов, импорт – 2,576 млрд долларов США. 11 марта
Об утверждении комплекса мер по стимулированию внедрения современных эффективных технологий в промышленности Распоряжение от 19 марта 2014 года №398-р. Комплекс мер направлен на обеспечение реализации перехода промышленности России на принципы наилучших доступных технологий, включая создание современного отечественного оборудования. 25 марта
Решения по итогам совещания о развитии производства современной сельхозтехники 25 марта
Оборонно-промышленный комплекс
О решениях по вопросу о взаимодействии Фонда перспективных исследований с организациями, осуществляющими научную и научно-техническую деятельность 14 марта
политика
Об определении заказчика проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода через Керченский пролив Распоряжение от 28 февраля 2014 года №274-р 3 марта

Совещание о системе стимулирования экономической активности субъектов Федерации Д.Медведев (цитата): «Чтобы придать импульс всем регионам, был разработан целый ряд мер, которые должны помочь местным властям выстроить сбалансированную модель экономического развития, научиться находить общий язык с предпринимателями, создавать бизнес-климат, который будет привлекать инвесторов, таким образом, эффективно реализовывать стратегические задачи государственной экономической политики». 19 марта
О ходе реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в части сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности в некоторых сферах государственного регулирования Работа Правительства в цифрах и фактах: для существенного сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности и стоимости этих процедур реализуются 11 «дорожных карт» по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации. 19 марта

Об определении подходов к регулированию тарифов на услуги по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на долгосрочную перспективу Распоряжение от 14 марта 2014 года №377-р. Во исполнение Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности. Распоряжением утверждаются предложения ФСТ, Минэнерго и Минэкономразвития об установлении тарифов на услуги ОАО «АК "Транснефть"» по транспортировке нефти по магистральным трубопроводам на период 2015–2017 годов и на период 2018–2020 годов. 18 марта

О реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда Работа Правительства в цифрах и фактах. Общая численность подлежащих переселению граждан составляет 777,33 тыс. человек. Для реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в 2014–2017 годах потребуется выделить из средств Фонда ЖКХ 98,3 млрд рублей субъектам Российской Федерации. 14 марта
О программе «Жильё для российской семьи» Заседание президиума Совета при Президенте РФ по реализации приоритетных нацпроектов и демографической политике. 18 марта
Встреча Дмитрия Медведева с генеральным директором Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства Александром Браверманом Д.Медведев (цитата): «Необходимо уделить внимание как общему объёму вводимых земельных участков, подготовленных для строительства, так и вопросу снижения цен на жильё, потому что нам действительно нужно строить жильё экономкласса – это задача номер один». 28 марта

О внесении в Госдуму подготовленного ФМС законопроекта, упрощающего порядок приёма в гражданство России для некоторых категорий иностранных граждан Распоряжение от 3 марта 2014 года №306-р. В соответствии с концепцией государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года. Принятие проекта федерального закона позволит упростить порядок приёма в гражданство Российской Федерации иностранных граждан, являющихся предпринимателями, инвесторами, квалифицированными специалистами или выпускниками российских образовательных учреждений профессионального образования. 4 марта
О внесении в Госдуму подготовленного ФМС законопроекта, направленного на упрощение получения российского гражданства русскоязычными гражданами зарубежных стран Распоряжение от 10 марта 2014 года №340-р. Предлагается упростить порядок приёма в гражданство Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, признанных носителями русского языка, при условии отказа от имеющегося гражданства иностранного государства либо отсутствия гражданства иностранного государства. 12 марта
О внесении в Госдуму подготовленного МИД законопроекта, направленного на упрощение процедуры оформления виз для иностранных граждан, въезжающих на территорию Российской Федерации Распоряжение от 26 марта 2014 года №439-р. В частности, предлагается сократить количество документов, которые иностранные граждане представляют для оформления российских туристических виз, а также увеличить как максимальный срок их действия с 30 дней до шести месяцев, так и их кратность. 28 марта

О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития законопроекта, предусматривающего переход от деления земель на категории к территориальному зонированию Распоряжение от 1 марта 2014 года №291-р. Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Законопроект направлен на укрепление института собственности, создание условий для единообразного порядка установления разрешённого использования земельных участков, развитие системы планирования территорий, упрощение системы управления земельными ресурсами и строительным комплексом. 4 марта
Строительство
О применении инновационных технологий в строительстве Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России. 4 марта
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России об инновационном развитии в сфере строительства 13 марта
Транспорт
Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в сфере портовых услуг Распоряжение от 17 марта 2014 года №381-р. План мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг портов направлен на совершенствование законодательства России, регулирующего стивидорную деятельность. 18 марта

О распределении в 2014 году субсидий на оказание высокотехнологичной медицинской помощи Распоряжение от 26 февраля 2014 года №264-р. С 2014 года пересматриваются виды ВМП, которые оказываются за счет бюджетных ассигнований федерального и региональных бюджетов. Менее ресурсоемкие виды (методы) ВМП переводятся на финансовое обеспечение за счет средств обязательного медицинского страхования. Таким образом, за счет бюджетных источников будет финансироваться оказание дорогостоящих видов ВМП. 3 марта
Об итогах диспансеризации в 2013 году и новом порядке её прохождения Совещание с вице-премьерами: об итогах работы по диспансеризации населения; о реализации Стратегии развития электросетевого комплекса России. 17 марта
Пенсии и страхование
Об утверждении Правил подачи застрахованными лицами заявления об отказе от финансирования накопительной части трудовой пенсии и направлении на финансирование страховой части трудовой пенсии 6% индивидуальной части тарифа страхового взноса Постановление от 17 марта 2014 года №194. Реализация постановления будет способствовать защите прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования на выбор варианта своего пенсионного обеспечения. 18 марта
О внесении в Госдуму подготовленного Минтрудом законопроекта, направленного на совершенствование правового регулирования уплаты страховых взносов в государственные внебюджетные фонды Распоряжение от 18 марта 2014 года №383-р. Законопроект устраняет пробел в законодательстве по обязательному социальному страхованию, связанный с установлением порядка и условий предоставления страхователям отсрочки (рассрочки) по уплате страховых взносов, пеней и штрафов, будет способствовать рациональному и эффективному расходованию средств обязательного социального страхования, улучшит контроль за уплатой страховых взносов. 19 марта
О внесении изменения в Правила подсчёта и подтверждения страхового стажа для установления трудовых пенсий Постановление от 24 марта 2014 года №225. Обеспечивается право граждан на перерасчёт трудовых пенсий в связи с зачётом в страховой стаж увеличенного до четырёх с половиной лет периода ухода одного из родителей за детьми до достижения ими возраста полутора лет. 28 марта
Об утверждении коэффициента индексации с 1 апреля 2014 года социальных пенсий Постановление от 22 марта 2014 года №220 27 марта

О решениях по итогам заседания Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере 19 марта
О внесении в Госдуму подготовленного Минтрудом законопроекта, направленного на создание для инвалидов равных с другими гражданами возможностей в реализации общегражданских прав Распоряжение от 22 марта 2014 года №423-р. Вносятся изменения в 25 федеральных законодательных актов, регулирующих правоотношения в сферах социальной защиты, культуры, транспорта, здравоохранения, информации и связи, жилищной политики, избирательного права. Принятие федерального закона позволит создать инвалидам равные с другими гражданами возможности в получении необходимых услуг, беспрепятственного доступа к объектам инфраструктуры и информации. 25 марта
О создании ежегодно в период с 2013 по 2015 год до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов Работа Правительства в цифрах и фактах: в 2013 году создано 14,7 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов (103,5% от запланированного числа рабочих мест). 28 марта
Безопасность дорожного движения
О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации Постановление от 22 марта 2014 года №221 направлено на упорядочение движения велосипедных транспортных средств, снижение уровня загрузки автомобильных дорог, а также на повышение безопасности движения пешеходов и велосипедистов 30 марта
Природопользование и охрана среды
О создании национального парка «Чикой» Постановление от 28 февраля 2014 года №158 2 марта
О расширении территории государственного природного заповедника «Бастак» (Еврейская автономная область) Распоряжение от 13 марта 2014 года №361-р 16 марта

О внесении в Госдуму подготовленного МИД законопроекта, направленного на упрощение процедуры оформления виз для иностранных граждан, въезжающих на территорию Российской Федерации Распоряжение от 26 марта 2014 года №439-р. В частности, предлагается сократить количество документов, которые иностранные граждане представляют для оформления российских туристических виз, а также увеличить как максимальный срок их действия с 30 дней до шести месяцев, так и их кратность. 28 марта
Региональное развитие
Об эффективности особых экономических зон Работа Правительства в цифрах и фактах: Выросли объёмы осуществлённых резидентами особых экономических зон инвестиций. В 2013 году их объём составил 30,2 млрд рублей, что на 12,7 млрд рублей больше, чем в 2012 году. Объём выручки резидентов составил 50 млрд рублей (в 2012 году – 29,7 млрд рублей), ими создано 3145 рабочих мест (в 2012 году – 1814 рабочих мест). 1 марта

Совещание по актуальным вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя Д.Медведев (цитата): «Нам нужно выработать конкретные, последовательные и разумные шаги по полномасштабной интеграции Крыма и Севастополя в государственную, экономическую и правовую системы нашей страны, чтобы люди, которые живут в Крыму, обладали теми же возможностями, теми же правами, теми же гарантиями, что и все граждане России». 24 марта
О решениях по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 27 марта
Заседание Правительства (2014 год, №12) О социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя. 31 марта 2014
Развитие Дальневосточного округа
Совещание о развитии Дальнего Востока На совещании обсуждался проект федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока», а также ход выполнения задач по ускоренному развитию Дальнего Востока, сформулированных в государственных программах и ФЦП. 20 марта
Заседания Правительства в марте
Заседание Правительства (2014 год, №8) Основной вопрос повестки – о системе экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС». 6 марта 2014
Заседание Правительства (2014 год, №9) Основной вопрос повестки – о реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда. 14 марта 2014
Заседание Правительства (2014 год, №10) Основной вопрос повестки – о выполнении федеральных целевых программ и федеральной адресной инвестиционной программы в 2013 году. 20 марта 2014
Заседание Правительства (2014 год, №11) Основной вопрос повестки – о состоянии продовольственной безопасности России в 2013 году и прогнозе на 2014 год. 27 марта 2014
Заседание Правительства (2014 год, №12) О социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя. 31 марта 2014
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Председатель Правительства Дмитрий Медведев о воссоединении Крыма и Севастополя с Россией Д.Медведев (цитата): «Сегодня Российская Федерация приняла все необходимые решения о воссоединении с Крымом и Севастополем. Политическая и правовая оценка причин возврата исторических частей нашей страны в современную Россию была дана главой государства. Как Председатель Правительства и Председатель партии "Единая Россия" отмечу лишь ещё несколько аспектов...». 21 марта
Поездка Дмитрия Медведева в Ростовскую область Посещение ООО «Комбайновый завод "Ростсельмаш"»; совещание о развитии производства современной сельхозтехники; встреча с губернатором Ростовской области Василием Голубевым. 11 марта
Поездка Дмитрия Медведева в Республику Татарстан Посещение ЗАО «КАПО-Композит», регионального инжинирингового центра промышленных лазерных технологий «КАИ-Лазер», технопарка Navigator Campus, Казанского государственного энергетического университета; встреча со студентами университета; встреча с представителями инновационных территориальных кластеров; беседа с президентом Республики Татарстан Рустамом Миннихановым. 25 марта
Поездка Дмитрия Медведева в Крым Заседание Правительства; посещение детской республиканской больницы и гимназии имени К.Д.Ушинского; встреча с председателем Совета министров Республики Крым Сергеем Аксёновым; посещение судоремонтного завода Минобороны России в Севастополе; возложение цветов к Вечному огню на Малаховом кургане; встреча с и.о. городского главы Севастополя Алексеем Чалым. 31 марта
</text>
</document>