<document><title>Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области</title>
<tags>
<tag>Государственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области (до 19.10.2013)</tag>
</tags>
<text>


Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
2 апреля 2013 года
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день! Уважаемые коллеги, сегодня здесь, в Якутске, мы проводим заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области. Задачи очень амбициозные, они заключаются в том, чтобы кардинально обновить энергетическую, транспортную, социальную инфраструктуру всего региона. Мы понимаем, насколько это сложно сделать.
Занимаемся мы с вами этой темой практически всё время. Сегодня у нас большое пленарное заседание, которое я решил провести под своим председательством и, соответственно, с участием значительной части Правительства Российской Федерации, что мы делаем далеко не каждый месяц. Почему? Хочу подчеркнуть значимость этой работы и тех решений, которые будут приняты сегодня.
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
2 апреля 2013
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
Теперь по конкретным вопросам. Начну с транспортной инфраструктуры. Нам нужно обязательно изменить ситуацию, увеличив пропускную способность БАМа и Транссиба, а также поменять ситуацию в дальневосточных морских портах. Надо построить автомобильные трассы между Хабаровском, Владивостоком и Находкой. Объёмы дополнительного финансирования на преодоление этих транспортных диспропорций железнодорожной инфраструктуры БАМа и Транссиба в 2013–2017 годах составят не менее 260 млрд рублей. Признано целесообразным внести их в уставный капитал Открытого акционерного общества «Российские железные дороги». При этом средства федерального бюджета, вложенные в транспортную инфраструктуру, должны создать, как принято говорить, мультипликативный эффект. Я имею в виду в целом развитие макрорегиона, появление новых современных рабочих мест и увеличение налоговых поступлений в бюджеты всех уровней.
Много лет говорится о том, что необходим мост через Лену в районе Якутска. Мы неоднократно это с Егором Афанасьевичем(Е.Борисов – президент Республики Саха (Якутия)) обсуждали. Первоначальный проект, напомню, был подготовлен ещё в 1980-х годах прошлого века, но в силу разных причин, нам известных, исполнен он не был. Хочу сообщить вам, что я подписал распоряжение о проведении конкурса на заключение концессионного соглашения. Речь идёт о проектировании, строительстве и эксплуатации такого моста, причём –  о контракте полного жизненного цикла. Мы об этом договаривались в прошлом году. Рассчитываю на то, что всё будет сделано качественно и в срок.
Д.Медведев: Нам нужно обязательно изменить ситуацию, увеличив пропускную способность БАМа и Транссиба, а также поменять ситуацию в дальневосточных морских портах.
Частный инвестор-концессионер должен спроектировать мост по самым новым технологиям и построить его в сжатые сроки с учётом весьма сложных природно-климатических условий с последующим возмещением своих расходов из федерального бюджета по заранее определённой схеме, в заранее определённом размере. На строительство и первый период эксплуатации планируется израсходовать более 80 млрд рублей. Конечно, подрядчики обязаны исходить из того, что затраты на содержание объекта напрямую зависят – и это понятно – от качества материалов и от качества строительных работ.
Особо остановлюсь на важнейшей проблеме бесперебойного авиасообщения – и с центральной частью России, и между крупнейшими городами Дальневосточного региона. Нужно реконструировать старые и строить новые взлётно-посадочные полосы, развивать малую авиацию, санитарную авиацию и привести, конечно, авиационное хозяйство, включая аэровокзалы, в нормальное состояние. Бо́льшую часть работы мы рассчитываем завершить к 2016 году. Но есть ситуации просто иногда кричащие, драматические. Мы сейчас здесь в республике эту ситуацию обсуждали, скажем, по населённому пункту Тикси, я сейчас и с «Единой Россией» всё это обсуждал, с региональным отделением. Надо сделать всё, как запланировано. Мы говорили с Министром обороны на эту тему. Мы говорили сейчас с первым заместителем Министра обороны – люди должны получить возможность сообщения.
Второе. Создание инвестиционного климата – это задача не только федеральных властей, но и региональных. Конечно, это необходимое условие для ускоренного экономического роста, реализации крупных проектов, связанных с созданием инфраструктуры в районах Дальнего Востока, Забайкалья, запуском высокотехнологичных производств.
Совсем недавно, на прошлой неделе, Правительством был одобрен законопроект, по которому для крупных инвестиционных проектов, так называемых гринфилдов, то есть новых площадок под производство, ставка налога на прибыль может быть снижена до нуля в течение первых пяти лет, и в последующие пять лет она составит 10%. Документ в ближайшее время пойдёт уже в Государственную Думу.
Д.Медведев: Одна из главных целей государственной программы – сделать Дальний Восток местом, где будут нормальные условия для жизни, для того чтобы было комфортно жить и престижно работать.
Готовятся предложения по предоставлению льгот по налогу на добычу полезных ископаемых на Дальнем Востоке. Жду соответствующего доклада.
Серьёзную поддержку комплексным инвестпроектам должны оказать институты развития. В Российском фонде прямых инвестиций на проекты Дальнего Востока предусмотрено 25 млрд рублей пока. Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона в конце прошлого года был докапитализирован ещё на 15 млрд рублей. Но пока я активной работы не вижу. Надо её начинать, иначе возникают вопросы по дееспособности этих институтов и людей, которые там работают. Хочу, чтобы мне доложили предложения, что будет сделано в самое ближайшее время. Если есть какие-то проблемы, связанные с использованием соответствующих инструментов для инфраструктурных проектов, доложите мне предложения. Мы их обсудим и внесём изменения в законодательство.
Третье – по энергосистеме. Дальнему Востоку нужен полноценный набор энергоресурсов, а доступ к этим энергоресурсам должен быть нормальным, беспрепятственным. Эта проблема должна уйти из поля обсуждения инвесторов. Уже есть пилотный проект строительства четырёх электростанций на Дальнем Востоке с комплексным банковским сопровождением, включая ценовой и технологический аудит. Нужно привлекать и авторитетные международные компании для проведения такого аудита на всех серьёзных стройках. Цены на строительство, конечно, должны быть внятными и должны основываться на современных технологических решениях.
Одна из главных целей государственной программы – сделать Дальний Восток местом, где будут нормальные условия для жизни, для того чтобы было комфортно жить и престижно работать. Задача это непростая, но она абсолютно решаемая. А для этого и медицинская помощь, и образование, и жильё должны быть и качественными, и современными, и доступными.
Назову несколько объектов, строительство которых входит в число первоочередных. Это не означает, что другие не относятся к числу таковых, но тем не менее. В этом и будущем году во Владивостоке и Магадане будут построены современные медицинские центры, включая детские и перинатальные. Будет сдан культурный центр современного искусства, новый комплекс в детском центре «Океан» во Владивостоке. Посещали его относительно недавно. Прорабатывается вопрос о создании на базе Дальневосточного федерального университета современного центра ядерной медицины. В Хабаровске в будущем году начнёт действовать реабилитационный центр для людей, которые оказались в экстремальной ситуации. В Якутске в этом году студенты Северо-Восточного федерального университета им. М.К.Аммосова получат новое общежитие почти на 1 тыс. мест. И таких точек роста у нас запланировано довольно значительное количество. Ещё раз подчёркиваю: то, что я назвал, абсолютно не исчерпывает потенциал развития и перечень соответствующих объектов.
Я хотел бы, чтобы сейчас прозвучали конкретные доклады с перечнем объектов, которые должны быть введены в строй в самых разных областях, в докладах соответствующих министров. Доложите мне также, как идёт работа по привлечению частных инвестиций, использованию заёмного капитала и механизмов государственно-частного партнёрства.
Каждый рубль, который сегодня вкладывается в Дальний Восток, уже сейчас позволяет привлекать до пяти рублей частного капитала, а именно внебюджетное финансирование и должно стать мотором ускоренного развития соответствующего макрорегиона. Я хотел бы специально отметить: мы в результате наших долгих и сложных консультаций, споров, которые до сих пор по отдельным позициям не завершены, вышли на беспрецедентно высокую сумму финансирования государственной программы. Она просто огромная. Но как бы мы ни оценивали эту сумму, нам без масштабных инвестиций в Дальний Восток ни одну из ключевых задач не решить. Здесь заклинаниями не поможешь. В качестве источника я предлагаю использовать в том числе и доходы от управления средствами Фонда национального благосостояния. А также для реализации инвестиционных проектов в качестве возможных заёмных средств могут быть использованы и средства Пенсионного фонда.
Мы сегодня с Правительством с утра по прилёту здесь встретились, обсуждали не только ситуацию на Дальнем Востоке, обсуждали в целом ситуацию в мировой экономике, в российской экономике, потому что наблюдаются факторы замедления развития. Это, конечно, не в плюс. Нам нужно понять, что нам сделать для того, чтобы наша экономика развивалась по тому сценарию, который мы сами для себя определили.
Уважаемые коллеги, давайте приступим к обсуждению различных вопросов развития Дальнего Востока и прилегающих регионов. Начнём с доклада Министра экономического развития. Андрей Рэмович (обращаясь к А.Белоусову), вам слово.
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
А.Белоусов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, в раздаточных материалах есть уточнённая версия слайдов, уже с уточнёнными цифрами – я буду говорить по ней.
Прежде всего хотел бы очень коротко остановиться в целом на общей логике стратегии развития Дальнего Востока и Забайкалья, которая лежит в основе формирования федеральной целевой программы. Эта логика базируется на максимальном использовании тех естественных преимуществ, которыми обладает Дальневосточный регион. К ним относятся прежде всего следующие. Первое – непосредственный выход на динамично развивающиеся рынки Азиатско-Тихоокеанского региона, прежде всего Китая и Юго-Восточной Азии. Хотел бы сказать, что эти рынки суммарно составляют около 20 трлн долларов, из которых рынки Китая составляют примерно половину. И что очень важно, несмотря на кризис 2008–2009 годов, за последние пять лет они увеличились примерно в 1,5 раза.
Второе – наличие богатейшего ресурсного потенциала, включая запасы угля, углеводородов, гидроэнергетических ресурсов, железной руды, цветных металлов, редкоземельных металлов, лесных ресурсов и так далее. И третье – климатическое разнообразие, позволяющее решать практически любые задачи по развитию промышленности и сельского хозяйства. При этом реализацию названных преимуществ сдерживают известные ограничения. Это низкая плотность населения, усиливаемая неразвитостью социальной сферы, отсутствие необходимой инфраструктуры и, как следствие, неразвитость внутреннего рынка и однобокость развития экономики макрорегиона с уклоном в сырьевой сектор. Хотел бы сказать, что на долю добычи полезных ископаемых суммарно в субъектах Федерации, входящих в данный макрорегион, приходится около трети валового регионального продукта, а в целом по России эта доля составляет 9,3%. Отмеченный баланс преимуществ и ограничений определяет приоритеты стратегии долгосрочного развития Дальнего Востока и Байкальского региона. Для того чтобы максимально полно реализовать имеющийся потенциал и в целом обеспечить ускоренное развитие Дальневосточного макрорегиона, необходимо сконцентрировать усилия на четырёх приоритетных направлениях. Первое – это опережающее развитие транспортной и энергетической инфраструктуры. Второе – это создание условий для реализации для начала порядка 15–20 крупных комплексных инвестиционных проектов с длительными сроками окупаемости, с перспективой формирования на их основе новых центров развития. Третье – это формирование конкурентоспособного рынка на территории Дальнего Востока и Байкальского региона. Четвёртое – развитие человеческого капитала, человеческого потенциала в регионе на основе создания комфортных условий для жизни граждан, развития современных образовательных и научных центров.
Их четырёх перечисленных приоритетных задач развитие инфраструктуры является главным условием устойчивого развития макрорегиона, без которого невозможно реализовать три другие задачи. Именно поэтому необходим комплексный инструмент с чёткими целевыми индикаторами, перечнем решаемых задач, установленными сроками, ответственными исполнителями и источниками финансирования. И оптимальным инструментом является федеральная целевая программа, новая редакция которой предполагает соответствующее финансирование решения поставленных задач в период с 2013 по 2017 годы.
В рамках предлагаемой программы планируется реализация порядка пяти системообразующих проектов по снятию инфраструктурных ограничений и созданию инфраструктурного задела прежде всего в транспортном комплексе и энергетике.
Первый проект – это реконструкция и повышение провозной способности БАМа и Транссиба. Это ключевой проект будущей программы. Его реализация позволит разблокировать освоение практически всех сырьевых проектов на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе. В рамках проекта предполагается обеспечить пропуск грузопотоков к 2015 году до 38 млн т в год и к 2020 году – до 54 млн т в год против сегодняшних 16 млн т, то есть практически уже через три года предполагается удвоение провозной способности. При этом протяжённость участков БАМа с дефицитом пропускной способности уже к 2015 году составит около 4 тыс. км, а к 2020 году – 4,3 тыс. км, то есть, несмотря на такой рост грузопотока, всё равно будет оставаться дефицит пропускной способности.
Общий объём финансирования для реализации этого проекта составит в 2013–2017 годах почти 1 трлн рублей, то есть 980 млрд рублей, если говорить точнее, из которых 260 млрд рублей – это прямое бюджетное финансирование.
Второй проект – это развитие региональной авиации. Цель проекта – улучшение транспортной доступности дальневосточного рынка, повышение мобильности населения, без чего экономическое развитие макрорегиона практически невозможно. В рамках проекта необходимо провести реконструкцию двух крупных аэропортов в Улан-Удэ и Петропавловске-Камчатском, а также модернизировать 61 аэропорт на территории Якутии, Бурятии, Камчатского края, Чукотского автономного округа, Амурской и Иркутской областей, Хабаровского, Приморского и Забайкальского краёв. На эти цели из федерального бюджета планируется направить суммарно 101 млрд рублей.
Третий проект – это развитие сети автомобильных дорог. Цель – повысить доступность портовой инфраструктуры, а также обеспечить связанность населённых пунктов Дальнего Востока с федеральной сетью автомобильных дорог. В рамках данного проекта будут реконструированы автомобильные дороги Владивосток – Находка, Хабаровск – Владивосток, Братск – город Мирный, подъезды от населённых пунктов Амурской области и Забайкальского края к автодороге Чита – Хабаровск. Общая потребность финансирования этих проектов за счёт средств федерального бюджета составит порядка 60 млрд рублей.
Четвёртый проект – это развитие портовой инфраструктуры. Цель – активизация морских перевозок, грузов внутрирегионального и международного характера. В раках проекта планируется провести реконструкцию объектов федеральной собственности в портах Магадан и Певек. Также предполагается строительство нового специализированного порта на дальневосточном побережье для обеспечения доступа к портовой инфраструктуре малых и средних угледобывающих предприятий. Место размещения этого порта сейчас прорабатывается. Также предполагается продолжать развитие промышленно-транспортного узла Ванино – Советская Гавань в Хабаровском крае. Для решения этой задачи решением Правительства Российской Федерации создана портовая особая экономическая зона. Для финансирования проекта по развитию портовой инфраструктуры из федерального бюджета потребуется выделить порядка 25 млрд рублей.
И, наконец, пятый проект – это развитие электроэнергетики. Цель проекта – удешевление стоимости генерации, создание мощностей для энергообеспечения крупных инвестиционных проектов в регионе и в целом транспортной и социальной инфраструктуры. Прежде всего речь идёт об объектах ТЭЦ в городе Советская Гавань, Сахалинской ГРЭС-2, Якутской ГРЭС-2, Благовещенской ТЭЦ. Строительство этих объектов будет осуществляться за счёт средств в размере 50 млрд рублей, выделенных акционерному обществу «РусГидро» в рамках исполнения указа Президента Российской Федерации от 22 ноября прошлого года.
Проекты по развитию сетевого хозяйства будут осуществляться в рамках инвестиционной программы акционерного общества «ФСК». Это порядка 10 объектов на общую сумму 58 млрд рублей.
Что касается собственно федеральной целевой программы, то в ней предусмотрено строительство и реконструкция 12 объектов локальной генерации на территории Сахалинской области, Хабаровского края, Республики Саха (Якутия), Чукотского автономного округа и Забайкальского края. Потребность в средствах федерального бюджета на эти цели составляет 33,2 млрд рублей. Но есть ещё объекты (порядка 13 млрд рублей), которые сейчас находятся в проработке совместно с Минэнерго, и они направлены на замещение выбывающих мощностей Билибинской атомной электростанции, то есть сумма может быть несколько увеличена. Таким образом, для финансирования указанных пяти проектов из федерального бюджета в период 2013–2017 годов потребуется чуть более 100 млрд рублей ежегодно или суммарно за весь период 526 млрд рублей. Из этих средств 47 млрд рублей уже предусмотрены в текущем году на завершение объектов действующей федеральной целевой программы по развитию Дальнего Востока и Забайкалья. Таким образом дополнительная потребность в финансировании в рассматриваемый период составит 476 млрд рублей, без учёта тех 13 млрд рублей на развитие объектов энергетики, о которых я сказал выше.
В качестве основного источника финансирования предполагается, как сказал Дмитрий Анатольевич во вступительном слове, использование доходов, полученных Российской Федерацией от управления средствами Фонда национального благосостояния. Я должен сказать, Дмитрий Анатольевич, что этой суммы не хватит. Это порядка 70–80 млрд рублей ежегодно, а для реализации федеральной целевой программы, включая все проекты, о которых я сказал, требуется порядка 100 млрд. Поэтому ещё где-то 20–30 млрд рублей нам потребуется общими усилиями найти.
Должен сказать, что проект федеральной целевой программы на сегодняшний день практически готов, но потребуется его некоторая корректировка с учётом концентрации ресурсов на обозначенных пяти приоритетных проектах. Для того чтобы обеспечить реализацию программы уже в текущем году, её необходимо принять на уровне Правительства Российской Федерации не позднее июля текущего года, поэтому предлагаем дать поручения Минвостокразвития, которое является заказчиком и координатором данной программы, совместно с Минэкономразвития,  Минфином, другими заинтересованными федеральными органами доработать проект программы и представить его в Правительство Российской Федерации в срок до 1 июля текущего года. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Андрей Рэмович.
Теперь хотел бы, чтобы выступил Министр по развитию Дальнего Востока Виктор Иванович Ишаев. Прошу вас.
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
В.Ишаев: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Действительно, министерство является заказчиком-координатором этой программы. На данном этапе она была готова и согласована со всеми, с учётом уточнения целей и задачи, конечно, её нам придётся дорабатывать. Я думаю, что это логично и оправданно.
Я хотел бы сказать, напомнить всем, чтобы не путались в программах: госпрограмма у нас поддержана, она состоит из двух ФЦП и 12 подпрограмм. ФЦП «Дальний Восток и Байкальский регион» – это основное звено во всей государственной программе, и мы ей придаём очень большое значение. Я хотел бы сказать, Дмитрий Анатольевич, ещё раз напомнить, что развитие Дальнего Востока крайне важно для дальневосточников, но оно и крайне важно для развития российской экономики в целом. Мы приводили примеры, что те деньги, которые будут вкладываться, всё-таки окупаемые. Если даже при больших объёмах госпрограммы, где мы выставили планку 10,6 трлн рублей, будет потрачено 3,8, то к 2025 году возврат дополнительно мы получим всё-таки более 5 трлн рублей, причём расчёты есть от 5 до 9, но мы берём 5 – самый прагматичный вариант. И мы говорим, что российская экономика будет ежегодно получать 0,3% роста валового продукта, к 2025 году дополнительно 20,6 трлн рублей тоже получит в валовом продукте, то есть мы говорим, что развитие этого мощного субрегиона – это всё-таки вектор для развития российской экономики в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Поэтому эта задача тем более важна для нас, и те проекты, которые сегодня перечислены, их направление сбалансировано – они будут являться как раз мультипликаторами и, наверное, локомотивами роста и для экономики Дальнего Востока, и в том числе для экономики российской.
Хотел бы отметить, что по тем предложениям, которые Андрей Рэмович назвал, из программы, которая будет пересмотрена, вымываются социальные инфраструктурные проекты – мы там их не видим. Но мы уже обращали внимание на то, что сегодня министерства и ведомства в своих отраслевых программах как-то попытались откреститься от этих программ. Наверное, это не совсем правильно, поэтому придётся смотреть их ещё раз, именно в отраслевых программах, дабы мы не остались без социальной сферы. Объёмы, которые заявлены, естественно, являются минимальными, и по источникам здесь уже проговорили: мы понимаем, что здесь не может быть каких-то моноисточников. Здесь источники будут и от приватизации, и от фондов, которые существуют. Это источники будут и заёмные, и бюджетные. Поэтому придётся работать в этом направлении достаточно консолидированно и эффективно.
В.Ишаев: Если эта программа будет реализована, то мы видим на рубеже, что заработная плата дальневосточников на 22% будет превышать среднюю по России.
Я думаю, что в тот период (пять лет), если обозначенные 526 млрд не будут вложены и с тем мультипликатором, который Вы назвали, – это просто привлечённые деньги один к пяти. Но ещё есть мультипликатор, когда и вторичный, и третичный сектор работает, когда люди появляются с деньгами и внутренний рынок начинает зреть, и внутренний спрос появляется, это ещё в расчёте в экономической науке коэффициент 1,35 даже дополнительно, который создаёт условия для роста. Мы также рассчитаем, что при реализации этих программ мы сумеем создать на первом этапе дополнительно 200 тыс. рабочих мест. Это тоже плюс и достаточно серьёзный плюс. Отсюда, конечно, бюджеты субъектов наших регионов заметно пополнятся.
Я хотел бы ещё обратить внимание вот на что. Смотрите, мы называем здесь проекты, допустим, энергетика ­– четыре проекта, 50 млрд, подписан указ, но на сегодня ни одной копеечки не реализуется. Почему? Потому что нет проектной документации. И зачастую, когда мы говорим сегодня «да, готовы взять те деньги, готовы взять те деньги», а нам говорят «нате» – их освоить невозможно, нет проектной документации, нет экспертизы. Я думаю, что в этом году (и мы уже обсуждали эти вопросы) нужно максимум усилий направить на разработку проектной документации. Тогда мы поэтапно можем уже освоить средства, потому что и по транспортной инфраструктуре, и по энергетической инфраструктуре (я не хочу никого обвинять, говорю так, как оно есть), по многим вопросам мы, получается, просто не готовы. Я думаю, в этом направлении нам тоже предстоит поработать опережающе, для того чтобы как-то решить вопросы.
Кстати, если эта программа будет реализована, то мы видим на рубеже, что заработная плата дальневосточников на 22% будет превышать среднюю по России. Это тоже по расчётам, по индикаторам есть. Сегодня там соотношение всего 12%. То есть мы за эту программу, мы за то, что она была в таком виде. Мы понимаем, что придётся ещё продолжать работать в напряжённом режиме, но это нормальное явление, то есть мы готовы к решению этих проблем. Спасибо.
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
Д.Медведев: Спасибо. Теперь Минфин пусть выскажется по всем текущим делам. Пожалуйста, Антон Германович Силуанов.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, действительно, заявленное ресурсное обеспечение 526 млрд рублей – это достаточно амбициозная задача, 100 млрд в год примерно. Напомню, что у нас по нашим предварительным расчётам возможности на предстоящую пятилетку составляли примерно 40 млрд рублей в год. Тем не менее это приоритет. Считаю, что задачи и цели, которые поставлены в программе, нужно реализовывать.
Какие источники? В первую очередь здесь были названы Андреем Рэмовичем средства ФНБ, от размещения которых в 2012 году поступило порядка 80 млрд рублей. Хочу сказать, что, в принципе, у нас в соответствии с законом от 2010 года доходы от размещения средств ФНБ уже учтены до 2016 года в составе доходной базы бюджета. Поэтому для того чтобы изыскать дополнительные ресурсы нам нужно: первое – смотреть по возможностям наших действующих государственных программ и возможностям для перераспределения их средств, а такие есть (в целом это и программа развития транспортной системы в первую очередь). Нам необходимо использовать возможности и наших институтов развития, которые мы тоже наполнили бюджетными деньгами в прошлом году и в этом году, думаю, будем наполнять. В первую очередь это Российский фонд прямых инвестиций. Это и Фонд развития Дальнего Востока – тоже серьёзные ресурсы, которые необходимо как можно быстрее задействовать на реализацию программы.
Считаю, что при реализации мероприятий именно на Дальнем Востоке мы должны в первую очередь задействовать механизмы государственно-частного партнёрства, о чём, Дмитрий Анатольевич, Вы уже сказали. И действительно, здесь целый ряд таких проектов, как порты, аэропорты, возможность платных участков инфраструктуры. Как раз такого рода проекты могут быть реализованы и начаты именно на территории Дальнего Востока в качестве основных – пилотных, можно даже сказать, – для реализации на территории Российской Федерации.
Хотел вот ещё о чём сказать. Основная потребность, конечно, в расширении, реконструкции зоны БАМа и Транссиба. Здесь, безусловно, нужно задействовать, на наш взгляд, все возможные источники, а именно – средства компании «РЖД», которая может привлечь облигационные займы, в том числе за счёт средств и пенсионных накоплений, и мы готовы размещать средства Фонда национального благосостояния. Кроме того, здесь могут быть задействованы – и нужно задействовать – вопросы тарифных источников, а именно включение за счёт инвестиционной части тарифа соответствующих средств для реализации проектов, в том числе тарифообразование, такое как «Инфляция плюс». «Инфляция плюс» как раз поможет нам найти ресурсы, длинные ресурсы для реализации инвестиционных проектов. Поэтому весь комплекс мероприятий – как исключительно дополнительные бюджетные ассигнования, собственные средства наших крупных корпораций и институтов развития, применение способа государственно-частного партнёрства – позволит реализовать те задачи, которые у нас стоят по финансированию этой программы.
Дмитрий Анатольевич, будем формировать бюджет 2014–2016 годов, будем изыскивать ресурсы на реализацию этой программы, но, ещё раз повторяю,  нам придётся и осуществлять вопрос приоритизации того объёма средств бюджета, который сегодня у нас спланирован на предстоящую трёхлетку. Потому что здесь нам без этого не обойтись при изыскании потребностей на финансирование программ. Спасибо.
Д.Медведев: Приоритеты всегда нужно расставлять – это понятно. Один из важнейших государственных приоритетов – это Дальний Восток. Вот я хотел бы, чтобы Минфин из этого и исходил.
Министр энергетики, Александр Валентинович Новак.
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Министерство энергетики участвует в реализации федеральной целевой программы с 2008 года. Хочу сказать в начале, что мы за период реализации действующей федеральной целевой программы профинансировали объекты энергетики за счёт средств федерального бюджета мероприятия на сумму 71,317 млрд рублей, что позволило до настоящего времени за четыре года реализовать 19 крупных инфраструктурных проектов. При этом часть проектов сегодня продолжает реализовываться, и мы в соответствии с поручением Игоря Ивановича Шувалова в 2013 году завершим все объекты строительства, начатые ранее, находящиеся в собственности  субъектов Дальневосточного федерального округа.
Инвестиционные проекты – также хотел бы их обозначить на плановый период 2014–2018 годов. Мы определили перечень конкретных первоочередных инвестиционных проектов по развитию Дальнего Востока и Забайкальского региона. Общий объём ресурсов сегодня из разных источников, мы видим, примерно 700 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета 46,2 млрд рублей – это примерно 6,5% от общей суммы средств, которые будут направлены в область энергетики, и менее 10% от той заявки на финансирование ФЦП на пятилетний период, о которой говорил в своём докладе Андрей Рэмович.
Инвестиционные проекты будут направлены… В основном несколько направлений. Это развитие связи между энергосистемами Восточной Сибири и Дальнего Востока, в том числе электрификация Байкало-Амурской магистрали и Транссибирской магистрали, ускоренная реализация восточной газовой программы, присоединение изолированных энергосистем к единой энергосистеме России, удовлетворение спроса и ликвидация рисков дефицита электрической тепловой энергии в Забайкалье и на Дальнем Востоке, развитие энергетики на основе возобновляемых источников энергии и, как следствие, снижение уровня бюджетных дотаций на возмещение разницы между экономически обоснованными тарифами и установленными для потребителей.
Мы применили следующий подход в определении источников финансирования первоочередных инвестиционных проектов, их четыре. Первое – это развитие системообразующих линий электропередачи. Мы считаем, что целесообразно реализовывать в рамках инвестиционной программы акционерного общества «ФСК ЕЭС» без выделения средств федерального бюджета, за счёт долгосрочных облигационных займов Внешэкономбанка, которые могут быть предоставлены на льготных условиях за счёт средств пенсионных накоплений. Потребность составляет на этот период 58 млрд рублей. Это 10 крупных магистральных системообразующих линий.
Второе: совместно с Фондом развития Дальнего Востока и Байкальского региона проработан предварительный перечень инвестпроектов по созданию центров питания новых промышленных потребителей. Это 20 проектов на сумму 77 млрд рублей. Для этого будут созданы компании специального назначения SPV (SPV, special purpose vehicle, компания специального назначения). Такие проекты будут финансироваться за счёт средств Фонда на условиях обеспечения срока окупаемости 13–15 лет и доходности на инвестированный капитал на уровне инфляции плюс 1% за счёт надбавки к тарифу на электроэнергию. В основном это сети к конкретным новым потребителям: Удоканский ГОК (пример приведу), «Полюс Золото», Наталкинский ГОК, Комсомольский нефтеперерабатывающий завод, Инаглинский угольный комплекс и другие. С одной стороны, такой второй механизм, который предложен, позволит не увеличивать долговую нагрузку на потребителей и Федеральную сетевую компанию, с другой стороны, он застрахует от строительства линий, которые сегодня не привязаны к реальному промышленному потребителю и которые могут привести к росту тарифа для всех групп потребителей региона.
Третий подход, третье направление – в отношении объектов энергетики, направленных на развитие экспорта электроэнергии. Финансирование таких проектов целесообразно осуществлять на основе рыночных механизмов. Здесь мы прорабатываем возможность участия Российского фонда прямых инвестиций.
И четвёртое – о проекте финансирования за счёт средств федерального бюджета. Мы считаем, что за счёт таких средств возможно финансировать несколько групп. Это завершение начатых объектов в рамках выполнения текущей федеральной целевой программы, реализация которых невозможна без федеральных средств. Второе – это проекты на основе возобновляемых источников энергии. Третье – инвестиции в собственность субъектов Российской Федерации, носящую социальный характер, что также невозможно без средств федерального бюджета. Я назвал цифру 46 млрд, она не включает в себя 50 млрд, о которых говорил Андрей Рэмович, на четыре проекта, реализуемые «РусГидро».
Отвечу на вопрос Виктора Ивановича Ишаева о разработке проектно-сметной документации. Находимся сегодня здесь, в Якутске. Проектно-сметная документация на строительство Якутской ГРЭС-2 разработана, она уже отдана в Главгосэкспертизу, и в целом деньги были выделены только в декабре прошлого года. Соответственно, за три месяца проектно-сметная документация не делается. Все остальные проекты также уже заказаны, в стадии реализации. Как только они выйдут, госэкспертиза их проверит, – стройки начнутся. Поэтому здесь мы держим под контролем совместно с Минэкономразвития, совместно со Сбербанком.
И в качестве примера я просто приведу несколько проектов, вошедших в федеральную целевую программу (Андрей Рэмович сказал об их количестве). В частности, это по Чукотке, как уже было сказано, замещение выводящихся из эксплуатации мощностей Билибинской АЭС и Чаунской ТЭЦ. Предполагается строительство центров с комбинированной электрической тепловой генерацией. Магаданская область: завершение строительства линий электропередачи Оротукан – Палатка – Центральная, что даст возможность выдачи мощности. Колымская ГЭС и Усть-Среднеканская ГЭС повысит надёжность электроснабжения Магадана, южной части Магаданской области. В Хабаровском крае строительство высоковольтной линии подстанции в Ванино-Советскогаванском узле. Строительство высоковольтной линии подстанции для электрификации населённых пунктов Ульчского района. В Республике Саха (Якутия) строительство магистрального газопровода (Кысыл-Сыр), повышающего надёжность газоснабжения потребителей в центральной части республики.
И отдельное направление – это развитие возобновляемых источников энергии, строительство ветровых электростанций, солнечных электростанций, которые позволят сегодня заменить дорогую дизельную генерацию. Сахалинская область: реконструкция и строительство передающих электрических сетей будут направлены на рост надёжности электроснабжения и снятия ограничения технологического присоединения новых потребителей. В Забайкальском крае – реконструкция теплоэлектроцентрали в посёлке Первомайский, в Иркутской области –строительство и реконструкция сетей.
Дмитрий Анатольевич, я хотел отметить, что ранее общая потребность за счёт средств федерального бюджета составляла (была согласована в рамках первого проекта федеральной целевой программы) около 146 млрд рублей, потом она была уменьшена до 98. Сейчас мы предусмотрели, исходя из возможностей бюджета и общего снижения возможностей средств на реализацию программы в размере примерно 500 млрд рублей, 46 млрд – это примерно 10%. Остальные ресурсы, как я уже сказал, будут изыскиваться по тем механизмам, которые я назвал. Общая потребность в энергообеспечении, на наш взгляд, составляет порядка 700 млрд рублей. Спасибо.
Д.Медведев: Ладно, изыскивайте.
Олег Валентинович Белозёров, замминистра транспорта.
О.Белозёров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены комиссии! Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона, как и страны в целом, напрямую зависит от эффективно действующей транспортной системы. Спецификой данного региона является его обширная территория. Удельный вес транспортной составляющей в валовом региональном продукте Дальнего Востока составляет 11%, в среднем по России – около 7%. В Приморском, Хабаровском краях, Амурской области этот показатель превышает 14%, а в Байкальском регионе составляет около 20%. Девять месяцев назад на заседании госкомиссии подробно рассматривался вопрос о текущем состоянии и перспективах развития транспортного комплекса Дальнего Востока и Байкальского региона. По итогам заседания были приняты соответствующие решения, которые нашли своё отражение в государственных программах социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона и развития транспортной системы. В рамках программы развития транспортной системы в 2013–2020 годах предусмотрено финансирование инвестиционных проектов на территории Дальнего Востока и Байкальского региона в объёме 840 млрд рублей, из них 550 млрд рублей – из средств федерального бюджета, 283 млрд рублей – из внебюджетных источников и 5,5 млрд рублей – за счёт средств субъектов Российской Федерации. Мероприятия по развитию транспортной отрасли на территории Дальнего Востока и Байкальского региона, предлагаемые к реализации в рамках этих двух госпрограмм, неразрывно связаны между собой и взаимно дополняют друг друга.
Как уже было сказано, важнейшим приоритетом является железнодорожный транспорт. Реализация планов по освоению месторождений полезных ископаемых в Дальневосточном и Сибирском федеральных округах, строительство портовых экспортных мощностей в Ванинском транспортном узле и портах Приморского края вызовут наибольший прирост объёма грузопотоков на участках БАМа и Транссиба. Так, на БАМе, на подходах к Комсомольскому железнодорожному узлу, рост грузонапряжённости к 2015 году прогнозируется в 3,3 раза, к 2020 году – почти в 4,5 раза против существующего уровня. В соответствии с прогнозом суммарная загрузка железнодорожной сети на подходе к Ванино к 2015 году составит более 41 млн т, а к 2020 году – почти 60 млн т.
Отдельно необходимо сказать и о Приморском крае, поскольку здесь объём к 2015 году может составить более 91 млн, а к 2020 году – более 100 млн т. Таким образом, для освоения нарастающего грузопотока требуется коренная реконструкция и развитие железнодорожной инфраструктуры. В условиях ограниченных возможностей федерального бюджета совместно с ОАО «РЖД» рассматривался этот проект, и был произведён расчёт потребных инвестиций. Для увеличения пропускной способности на 25 млн т необходимо порядка 562 млрд рублей инвестиций, из которых 302 млрд рублей – средства ОАО «РЖД» и 260 млрд – как уже говорилось, необходима поддержка из федерального бюджета. Реализация проекта по усилению Транссиба и БАМа даст мощный стимул притоку инвестиций в смежные отрасли. Например, только на развитие портовой инфраструктуры за счёт внебюджетных источников до 2020 года будет направлено около 100 млрд рублей. В Дальневосточном бассейне действует 28 из 64 российских морских портов. Более 70% грузооборота выполняют основные порты, расположенные в Хабаровском и Приморских краях, – это Восточный, Находка, Владивосток, Ванино, Де-Кастри. Первые четыре порта входят в десятку самых крупных портов России и являются главными элементами железнодорожно-морских транспортных узлов. Паромная переправа Ванино – Холмск обеспечивает устойчивую связь острова Сахалин с материком, и более 90% грузов, перегружаемых в этих портах, обращается в железнодорожно-морской системе.
В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы» реализуются мероприятия по дальнейшему развитию основных портовых мощностей в портах Ванино, Находка, Восточный, Козьмино, Посьет, строительство угольного терминала в бухте Изыльментьева и нового порта в бухте Набиль. При этом развитие портовых мощностей осуществляется преимущественно за счёт частных инвестиций. Вложения государства сегодня составляют не более 20% и направлены в первую очередь на объекты федеральной собственности: это формирование акваторий, строительство и модернизация причальных стенок, устройство систем безопасности мореплавания.
В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» предусматривается развитие портовой инфраструктуры социальной направленности, строительство паромов для паромной переправы Ванино–Холмск. Кроме того, в докладе Андрея Рэмовича было сказано о том, что необходимо предусмотреть строительство нового специализированного порта мощностью 20 млн т угля в год для облегчения доступа к портовой инфраструктуре малых и средних угледобывающих предприятий. Предполагается, что этот порт будет построен в бухте Суходол в Приморском крае. Расчётная стоимость строительства угольного терминала составит около 18 млрд рублей, при этом стоимость строительства федеральной инфраструктуры – около 3 млрд рублей. В четверг в Минтрансе России проводили совместное совещание с ОАО «РЖД» и компаниями – операторами морских портов («Мечел», СУЭК, «Тувинская компания» и других) с целью подтверждения ими планов по развитию портовой инфраструктуры и наличия грузовой базы. Все компании свои планы и грузовую базу подтвердили.
В отношении гражданской авиации. В рамках Государственной программы «Развитие транспортной системы», помимо реконструкции крупных узловых аэропортов, таких как Якутск, Магадан, Южно-Сахалинск, Иркутск, Хабаровск, предусмотрен комплекс мероприятий по повышению доступности воздушного транспорта для населения, в том числе региональной и местной авиации, о чём уже говорилось. И разбито это на три направления: субсидирование воздушных перевозок, субсидирование лизинга воздушных судов, в том числе для осуществления региональных и местных воздушных перевозок, и содержание федеральных казённых предприятий, создаваемых на базе аэропортов регионального и местного значения. Вместе с тем из-за хронического недофинансирования в предыдущие годы аэропортов, на базе которых создаются казённые предприятия, они находятся в плачевном состоянии. Поэтому в госпрограмме «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» стоит первоочередная задача по приведению их в нормативное состояние. Реализация комплекса мероприятий позволит не только увеличить авиационную подвижность населения на региональных и местных воздушных линиях в 2 раза по сравнению с 2012 годом, но и обеспечит реализацию указов Президента в части обеспечения транспортной доступности удалённых регионов.
В области дорожного хозяйства в рамках программы развития транспортной системы мы строим и реконструируем федеральные, в основном автомобильные, дороги, составляющие каркас нашей дорожной сети, – это трассы «Лена», «Колыма», «Вилюй», «Байкал», «Амур», «Уссури». Но каркас, как уже сегодня было сказано, необходимо было дополнить за счёт строительства региональных дорог. В программе Дальнего Востока  предусмотрено продолжение строительства и реконструкция важнейших региональных автодорожных маршрутов, реализация чего как раз и будет иметь мультипликативный эффект для развития региона в целом. Это такие маршруты, как Владивосток – Находка, Лидога – Ванино, Южно-Сахалинск – Оха, Петропавловск-Камчатский – Ключи – Усть-Камчатск, Палатка – Кулу в Магаданской области, Биробиджан – Ленинское, Колыма – Анадырь.
В настоящее время Министерство транспорта вместе с другими ведомствами активно участвует в корректировке программы, корректировке приоритетов. И по Вашему поручению до 1 июля, как уже было сказано, мы должны откорректировать программу развития транспортной системы с учётом тех задач, которые стоят и перед той программой, и отдельно стоят перед программой развития Дальнего Востока. Вместе с тем просили бы поддержать приоритеты в части транспорта.
Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо.
В.Ишаев: Два слова позвольте.
Д.Медведев: Давайте, Виктор Иванович.
В.Ишаев: Ванино – Холмск, паромная переправа, которая должна решить все проблемы, себя уже изжила. Потом: даже если будут новые паромы, там 30% времени из-за метеоусловий мы не ходим. Я всё-таки настаиваю: это строительство мостового перехода на Сахалин.
Потом Андрей Рэмович абсолютно правильно сказал, что портовых мощностей не хватает, а на Сахалине – незамерзающие порты. Эта задача может решить сразу две проблемы. Поэтому я просил бы, чтобы у нас где-то в протоколе это в качестве проработки было отмечено.
Второй вопрос – это Транскорейская железнодорожная магистраль. Если мы будем пропускать эти моменты, грузы с востока на запад уйдут, минуя Россию. Если мы не возьмём эти вопросы, значит, тоже не будем прорабатывать. Не возьмём эти грузы хотя бы из порта Пусан и не повезём в Европу, значит, тоже много потеряем.
Два момента я бы просил, чтобы у нас как-то в стадии проработки были отмечены.
Д.Медведев: Спасибо, Виктор Иванович. Понятно, что было бы оптимально сделать мост. Надо только разобраться в том, сколько это будет стоить и в какой момент это делать. Хорошо.
Пожалуйста. Так, я хочу, чтобы все присутствующие высказались. Теперь слово Министру природных ресурсов. Если есть что-то, естественно, – мне не нужны общие какие-то констатации. Есть по вашей линии что-то, что нужно было бы учесть? Пожалуйста.
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
С.Донской: Дмитрий Анатольевич, мы согласовали, констатации я тогда опущу все. У нас была тема, связанная с НДПИ, – Вы как раз попросили доклад. Последняя версия, которая сейчас: в докладе Президенту (потому что было поручение Президента) мы предлагаем обнулить НДПИ для предприятий, занимающихся добычей в основном твёрдых полезных ископаемых. Там одно из условий – обязательное выполнение лицензионных условий, то есть условий, которые позволяют по крайней мере эти средства по НДПИ направлять на геологоразведку, учитывая, что на этой территории изученность низкая, перспектива новых открытий достаточно высокая – мы об этом много говорили. Сейчас строительство инфраструктуры, и соответственно, энергетика как раз параллельно должны идти с тем, что нужно изучать на этой территории, поднимать изученность, тем самым создавая новые проекты, в том числе по добыче полезных ископаемых. Это кратко.
Д.Медведев: Министерство образования. Пожалуйста, Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову – Министру образования и науки).
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В целом показатели развития системы образования в регионе соответствуют среднероссийским. Мы сейчас ведём большую работу по согласованию региональных дорожных карт, структурных изменений в сфере образования. Поскольку она идёт тяжело, хочу остановиться на тех результатах, которые есть на сегодня, и основных проблемах. Мы пока согласились с планом изменений только для четырёх регионов – это Хабаровский край, Сахалинская область, Республика Саха (Якутия) и Приморский край. По остальным регионам работа ещё далека от завершения. Основная проблема, которая здесь есть, – это неправильный, на наш взгляд, учёт демографической ситуации, что приводит к недостижению целевых показателей по охвату детей дошкольным образованием, дополнительным образованием и так далее. И также системной проблемой является то, что не определены источники финансирования мероприятий, связанных с повышением заработных плат педагогических работников (а это очень серьёзная нагрузка на региональные бюджеты) и с ликвидацией очереди в дошкольные образовательные учреждения. Даже если соответствующие показатели рассчитаны и мы с этими расчетами согласны, мы видим, что соответствующие средства не заложены в региональные бюджеты, – считаем это системной проблемой.
Что касается высшего образования, у нас несколько объектов строится, несколько из них вводится в этом году. Кроме объектов во Владивостоке, в Якутске, о которых Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, мы ещё в этом году введём после реконструкции учебный корпус в Амурском гуманитарно-педагогическом государственном университете и оздоровительный комплекс в Амурском государственном университете. Строится также большой учебно-лабораторный корпус в Сахалинском государственном университете, и мы в этом году завершим проектирование общежития в Камчатском государственном университете имени Витуса Беринга и со следующего года начнём строительство. В целом мы проводим реструктуризацию системы высшего образования. В этом году мы утвердим 11 программ оптимизации вузов (в основном это относится к филиалам) и три высших учебных заведения будут реорганизованы. Соответствующие решения уже приняты. Несмотря на сокращение выпуска из 11-х классов, мы приняли решение даже о некотором увеличении контрольных цифр приёма на бюджетные места вуза, для того чтобы повысить доступность высшего образования. И хочу специально обратить внимание на то, что мы финансируем норматив обучения одного студента с повышающим коэффициентом 1,5 по отношению к среднероссийскому для всех вузов, находящихся в регионе. В целом всё. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. У Министерства культуры есть что-то, что можно отметить? Пожалуйста.
В.Мединский (Министр культуры): Мы в рабочем порядке ведём работу, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: В рабочем порядке ведите так, чтобы всё-таки эта работа была видна.
В.Мединский: Хорошо.
Д.Медведев: Если какие-то вопросы по линии Минкультуры есть у губернаторов, они потом могут их задать. Минсвязи, пожалуйста. Сегодня мы обсуждали некоторые темы, связанные с обеспечением доступа в интернет: им пользуется уже 50% наших граждан, даже больше, но тарифы пока очень высокие. Это касается, безусловно, и Якутии, и других республик – мы об этом говорили с коллегами, которые не так давно у меня были. Нужно что-то с этим делать. Пожалуйста, об этом и о другом.
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
Н.Никифоров (Министр связи и массовых коммуникаций): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На наш взгляд, социально-экономическое развитие Дальнего Востока невозможно без обеспечения всех регионов и крупных населённых пунктов качественными, современными, скоростными и доступными услугами связи.
Короткая , факты: у нас в стране сегодня 35 городов с населением более 10 тыс. человек, в которых до сих пор нет наземной волоконно-оптической линии связи. Раз там нет оптики, значит, там нет ни быстрого интернета, ни качественной связи, ни интернета в мобильных телефонах – всего того, к чему мы привыкли в центральной части европейской России. Из этих 35 городов 16 находятся на территории Дальневосточного и Байкальского регионов. Любопытно, что из них восемь населённых пунктов находятся именно в Якутии. Таким образом, проблема цифрового неравенства в стране во многом сосредоточена на Дальнем Востоке и, как ни странно, именно в Республике Саха (Якутия).
Несколько примеров. Крупнейшие города: Петропавловск-Камчатский – 180 тыс. человек, Магадан – 102 тыс. человек, в Якутск, к счастью, оптика пришла в декабре 2012 года – это был инвестиционный проект компании «Транстелеком». Сегодня мы проводили совещание, в 2013 году ожидаем появления второй волоконно-оптической линии связи (её прокладкой занимается компания «Ростелеком», но в основном на базе магистральной сети Федеральной сетевой компании. В этом смысле мы очень благодарны энергетикам за то, что здесь такое выгодное сотрудничество. Таким образом появится конкурентный рынок и вопрос цен на интернет также решится сам собой. Я напомню, что у нас нет государственного регулирования тарифов на интернет, здесь работают исключительно экономические предпосылки. Но именно из-за того, что мы ждём экономических предпосылок, очень многие проекты (те проблемные города, куда оптика не дошла) не представляют экономического интереса для операторов, и оператор туда не пойдёт. Мы должны применять механизм умного субсидирования, когда государство выступает одним из долгосрочных заказчиков, возможно, заключая долгосрочные договора на три года, на пять лет, тем самым стимулируя спрос и создавая более выгодную экономическую ситуацию для инвестиций операторов.
В частности, сегодня мы примерно обсудили возможность прокладки волоконно-оптической линии связи на восток от Якутска в сторону города Мирного: по двум маршрутам сделать кольцо, и общая протяжённость будет около 2 тыс. км. Общая численность населения в тех районах, через которые может пройти данная оптика, составляет около 300 тыс. человек. Это очень важный проект, который будет заметен в целом с точки зрения борьбы с цифровым неравенством.
Так как напрямую бюджетные затраты ни в одной государственной программе не предусмотрены, здесь необходимо, конечно, внимательно посмотреть по источникам. Мы считаем, что источником для борьбы с цифровым неравенством должен быть так называемый Фонд универсальной услуги связи – это примерно 12 млрд рублей, которые сегодня идут исключительно на поддержку таксофонов в наших населённых пунктах (причём по многим населённым пунктам таксофоны используются уже весьма слабо). Второй источник – это плата за радиочастотный спектр. Здесь общий объём взносов операторов около 16 млрд рублей. Часть этой суммы используется на контроле радиочастотного спектра, часть из неё, по сути, не используется и распределяется по другим задачам. Мы считаем, что эти источники нужно сфокусировать и тем самым проблему цифрового неравенства устранить.
И последняя реплика. Также ведётся работа по покрытию сотовой связью федеральных автодорог. Если говорить о том регионе, который является предметом обсуждения сегодня, то это прежде всего автодороги М60, М55, М53. У нас выявлено 102 зоны отсутствия приёма сигнала, и мы планируем по данным регионам к концу года установить вместе с операторами дополнительно 58 объектов связи. Причём государство здесь субсидирует в основном инфраструктурные вопросы, расходы на энергетику, операторы сами ставят базовые станции, тем самым обеспечивают этот приём. Такой наш план по развитию услуг связи на Дальнем Востоке и Байкальском регионе. Спасибо.
Д.Медведев: Нужно сделать всё, чтобы у нас развитие Дальнего Востока, Байкальского региона осуществлялось не только за счёт механического прироста инвестиций в различные проекты, включая инфраструктурные дорожные проекты , но и за счёт высоких технологий.
Д.Медведев: Хорошо, Николай Анатольевич, у нас Дальний Восток потому и дальний, что он не очень близко находится к центру. Если для других стран, может быть, это задача достаточно обычная, то для нас эта задача ключевая. То, о чём вы говорите и в части преодоления цифрового неравенства, – эта тема, кстати, вошла в повестку дня мирового сообщества уже лет 15 назад. Я помню «восьмёрку» в 2000 году, посвящённую этому вопросу. Поэтому нам нужно сделать всё, чтобы у нас развитие Дальнего Востока, Байкальского региона осуществлялось не только за счёт механического прироста инвестиций в различные проекты, включая инфраструктурные дорожные проекты (которые, конечно, очень важны), но и за счёт высоких технологий. А они не будут развиваться, если мы не сможем добиться результата по интернету, нормального качества трафика, нормальной стоимости трафика. Те цифры, которые я сегодня услышал, удручающие просто. Я действительно не думал, что разница здесь… С Иркутском, кстати, привели пример: разница, по-моему, раз в...
Реплика: 36 тыс. и 2,5 тыс.
Д.Медведев: Да. Разница, считай, в 12 раз. Никуда не годится абсолютно. Надо придумывать схемы, которые позволят этот вопрос решить. Это же касается, конечно, и развития сетей сотовой связи. Источники вы назвали, подумайте над другими тоже. Договорились.
Минрегион (обращаясь к И.Слюняеву), есть что-то для сообщения общего?
И.Слюняев (Министр регионального развития): Принимали участие в разработке программы, замечаний существенных нет. Единственное, на что хотел бы обратить внимание, – на необходимость глубокого анализа грузовой базы. Это касается и мостового перехода через реку Лену, и тоннеля для путепровода на остров Сахалин, поскольку такой тоннель уже строили в 1953 году, а после смерти вождя всех народов его строительство прекратили.
И, конечно, наличие проектно-сметной документации поможет нам решить многие проблемы, сэкономить и эффективно расходовать средства федерального бюджета. Спасибо.
Д.Медведев: Но мы-то сейчас не про тоннель говорим, а про мост всё-таки, про сахалинский мост. Тоннель – это немножко другой проект.
Но тем  не менее считать нужно, потому что денег у нас на всё не хватит, и Минфин внимательно всегда эти темы отслеживает и справедливо.
Минсельхоз, пожалуйста.
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
Н.Фёдоров (Министр сельского хозяйства): Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги, по общей оценке и нашего министерства, и губернаторов, которые здесь собрались, реализация обсуждаемой госпрограммы носит фундаментальный характер для повышения эффективности реализации госпрограммы поддержки сельского хозяйства.
И второй момент. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, я, пользуясь случаем, хотел бы проинформировать губернаторов о текущем положении дел, связанном с тем, что на сегодняшний день для реализации госпрограммы и проведения весенних полевых работ (и готовности аграрников к этому важному моменту) мы в соответствии с Вашими распоряжениями, подписанными в марте, уже перечислили в регионы 34,3 млрд рублей. В прошлом году на данный момент было перечислено 20,2 млрд рублей, то есть на этот год мы уже в 1,7 раза больше перечислили в регионы. Но при этом по Дальнему Востоку и Забайкалью только Амурская область, Иркутская область и сегодня Якутия сделали всё то необходимое, чтобы получить эти федеральные деньги. Это означает: нормативно-правовую базу региональную нужно привести в соответствие с новыми методиками и правилами и сделать соответствующие заявки в Минсельхоз, для того чтобы эти заявки соответствовали установленным новым стандартам.
Уважаемые коллеги-губернаторы, помимо названных трёх регионов, я бы просил, чтобы вы своим заместителям, министрам сельского хозяйства дали указания, актуализировали ситуацию, потому что если деньги будут уже у вас на счетах, особенно на счетах у сельхозпроизводителей, им будет проще, легче и эффективнее в конечном счёте планировать весенние полевые работы. Спасибо.
Д.Медведев: От Минздрава, пожалуйста, сообщение сделайте.
И.Каграманян (заместитель Министра здравоохранения): Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! В соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») изменений в отраслях социальной сферы в настоящее время субъектами Федерации, в том числе входящими в рассматриваемый регион, совместно с министерством разрабатываются региональные программы развития здравоохранения, направленные на улучшение доступности и качества медицинской помощи. В рамках этих программ планируется совершенствование структуры оказания медицинской помощи. Безусловно, основой является трёхуровневая система, и помимо задач балансировки в рамках этой системы и планирования завершения строительства тех объектов, которые должны стать её составной частью на уровне каждого региона, хотелось бы, Дмитрий Анатольевич, подчеркнуть два принципиально важных момента, которые Вы затронули.
Первый – необходимость, с учётом территориально-транспортной доступности системы оказания медицинской помощи, развития в регионе санитарной авиации. В рамках разработанной министерством по поручению Правительства страны концепции в каждом субъекте региона предусмотрено создание регионального центра санитарной авиации, а также предусмотрено создание межрегионального центра санитарной авиации в городе Хабаровске.
Кроме этого важнейшим является приближение возможности оказания высокотехнологичной медицинской помощи к жителям региона. Я хотел бы подчеркнуть, что за последние три года объёмы высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой региональными учреждениями здравоохранения региона, выросли на 36%, и на сегодняшний день в субъектах Российской Федерации, входящих в Дальневосточный и Байкальский регионы, высокотехнологичную медицинскую помощь помимо федеральных центров оказывают ещё и 17 региональных учреждений. Эта тенденция также будет продолжена и в дальнейшем.
Важнейший аспект – совершенствование службы охраны материнства и детства, и в рамках планируемого продолжения строительства перинатальных центров первоочередным является строительство перинатальных центров в Республике Бурятия, Республике Саха (Якутия) и Сахалинской области.
Говоря о кадровом обеспечении отрасли, хотелось бы подчеркнуть, что в регионе расположено шесть вузов, подведомственных Министерству здравоохранения Российской Федерации, и три мощных федеральных университета. Суммарные возможности выпуска этих вузов – более 2,5 тыс. специалистов в год – позволяют в перспективе к 2018 году выполнить задачи, поставленные указом Президента, и решить проблему дефицита кадров в отрасли. Безусловно, здесь требуется активное участие регионов, и в настоящее время завершается рассмотрение программ преодоления кадрового дефицита, разработанных регионами Российской Федерации, в том числе входящими в Дальневосточный и Байкальский регионы.
Вузы региона должны стать точками роста и точками инновационного развития медицинской науки в Дальневосточном и Байкальском регионах. Предусмотрено создание четырёх научно-образовательных медицинских кластеров на базе трёх вузов, подведомственных Минздраву, и на базе Дальневосточного федерального университета. Хотелось бы подчеркнуть, Дмитрий Анатольевич, принципиально важный момент – это то, что Вы уже озвучили, создание Центра ядерной медицины на базе Дальневосточного федерального университета.
На слайде представлены преимущества ядерной медицины, определённое отставание, накопившееся в известные годы в этой области. Уверен, что реализация программы развития ядерной медицины в ближайшие годы позволит нам преодолеть этот разрыв.
В заключение хотелось бы также подчеркнуть, что все субъекты Российской Федерации, входящие в территорию Дальнего Востока и Байкальского регионов, активно участвуют в реализации важнейших направлений приоритетного национального проекта «Здоровье». И начиная с 2008 года по 2013 год объём субсидий федерального бюджета, выделенный субъектам на эти цели, составил более 9 млрд рублей. Кроме того, в непрограммной части ФАИП Минздраву России предусмотрены бюджетные ассигнования по объектам федеральной, региональной собственности, участвующим в государственной программе. Перечень объектов представлен на слайде. Общая сумма финансирования на 2013 год – 1 млрд 793 млн рублей.
Важное направление – это также дальнейшее планирование строительства учреждений в рамках рассматриваемой программы. Объекты, которые заявлены на дополнительное финансирование, прошли предварительное согласование и получили поддержку в Министерстве здравоохранения. Спасибо.
<…>
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
Д.Медведев: Теперь, если есть какие-то идеи для комментариев у вице-премьеров, пожалуйста.
А.Дворкович: Спасибо. Я комментировать выступления не буду. По ряду вопросов работа продолжается – и по железным дорогам, и по отдельным проектам. Хотел только об одном принципе сказать. Очень часто коллеги приходят с проектами, где говорится: «Здесь частное финансирование невозможно, поэтому только бюджет, причём 100%». Или говорится: «А здесь мы полностью можем сделать частное финансирование, только кредит дайте лет на 20 под низкий процент, всё будет хорошо». Никто, почти никто не умеет находить золотую середину, находить оптимальную структуру финансирования того или иного проекта, вычислять, определять оптимальную долю бюджетного гранта, субсидии на весь жизненный цикл проекта, который необходим для его реализации. Или всё, или ничего получается. Если всё не дали, значит, проект уже невозможно реализовать. Это бессмысленный путь, мы не начнём большинство проектов таким образом. Я просто хочу призвать всех искать золотую середину. Спасибо.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я бы хотела обратить внимание не только на наше будущее, но и на то, как сегодня мы исполняем наши проекты. Я не буду здесь поименовывать территории, но я хочу сказать, что очень мало территорий завершило программу модернизации здравоохранения – это раз.
Вторая тема – что помимо реализации программы здравоохранения мы должны были перейти по здравоохранению на новые стандарты. Я вам скажу, что стоит оборудование, врачи получили квалификацию, а работают по старым протоколам – это два.
Правительство сейчас вносит программу по дошкольному образованию. Нашлись регионы, которые до сих пор в течение двух недель не могут в режиме онлайн согласовать дорожные карты, не могут посчитать детей – это три. У них всё время расходятся данные с Росстатом. Таких осталось совсем немного, но такие есть.
Д.Медведев: Какие это территории, назовите? Не хотите?
О.Голодец: Отдельно.
Д.Медведев: Щадите самолюбие, ладно.
О.Голодец: Коллеги, просто если мы ставим себе задачи поэтапного развития, то мы действительно должны двигаться каждый день и каждый час, поэтому я призываю очень серьёзно работать по всем нашим направлениям, в том числе социальным. По социальным у нас есть сейчас программа по дошкольному образованию, которую мы вносим, по перинатальным центрам, которую мы вносим. У нас есть программа культуры, которая охватывает в том числе Дальний Восток в значительной части, потому что там есть отдельная подпрограмма по развитию туризма. Есть программа по развитию музейного дела, в том числе по развитию Эрмитажа к 250-летию Эрмитажа, и выставочной деятельности крупных музеев. И вы все погружены в программу, но необходимо не просто внимание, а такая тщательность в каждом вопросе, чтобы мы не подменяли формальностями наше движение. Спасибо.
Заседание Государственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области
Д.Медведев: Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), пожалуйста.
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены государственной комиссии! В прошлый раз, когда комиссия заседала – это было в июле прошлого года в городе Владивостоке, Дмитрий Анатольевич, под Вашим же председательством, – мы смотрели проекты, которые, по признанию всех губернаторов, являются наиболее важными для экономического развития этого макрорегиона. Это в первую очередь транспорт и энергетика. Вы дали соответствующее поручение. Мы с министерствами и ведомствами на протяжении всех этих месяцев отрабатывали программы и мероприятия, которые легли в основу государственной программы, которую представили на заседании Правительства и которую докладывал министр Виктор Иванович Ишаев.
Вы дали поручение, Дмитрий Анатольевич, посмотреть на основные параметры федеральной целевой программы, и на заседании Правительства отмечалось, что, по сути, главными механизмами исполнения государственной программы являются две федеральные целевые программы. По наиболее сложной программе, наиболее затратной с точки зрения финансов и бюджетного финансирования Российской Федерации это те проекты, по которым сегодня докладывал Министр экономического развития. Я бы хотел вернуться к его выступлению и тем направлениям расходования, о которых он говорил.
Конечно же, все мероприятия, которые включены в государственную программу, крайне важны, и если будут, действительно, денежные средства федерального уровня, регионального уровня, если у нас будет для этого возможность, мы будем с вами совместно организовывать финансирование этих объектов. Кстати, по степени детализации, я думаю, это уникальный документ – государственная программа, которую мы представили на заседании Правительства. Дмитрий Анатольевич, прошу Вас утвердить эту программу. Это труд большого количества людей и больших коллективов. Мы на протяжении нескольких лет этот документ готовили.
Что же касается основных параметров федеральной целевой программы, доложенных Министром экономического развития, то, уважаемые коллеги, это финансирование на пределе возможностей федерального бюджета. Вы даже не представляете, какая это огромная сумма. Когда мы выходили на заседание Правительства по госпрограмме, у нас с вами 14 млрд стояло, а сегодня было доложено, что это порядка 100 млрд ежегодно до окончания 2017 года. Поэтому при реализации мероприятий, которые предлагалось сегодня включить в федеральную целевую программу, это, по сути, будет означать решение наиболее сложных проблем инфраструктуры и возможностей экономического развития в этих регионах. Но я, Дмитрий Анатольевич, по деталям со многими коллегами согласен, в том числе и по законодательным инициативам мы будем Вам докладывать и Ваши поручения исполнять. Но механизм государственной комиссии, которая была создана и работала на протяжении всех предыдущих лет, по сути, то, что сегодня Вам докладывается и мы с Вами обсуждаем – и государственную программу, и подходы к формированию федеральной целевой программы, – это результат этой работы. Спасибо.
Д.Медведев: Ещё раз подчёркиваю: всё, чем вы занимаетесь, чем занимается Правительство в рамках других государственных программ, и всё, что направлено на развитие Дальнего Востока, должно идти в кассу, в единую копилку. Здесь нельзя разрывать единую ткань государственного бюджета и бюджетов регионов, муниципальных бюджетов и, естественно, частных средств. Всё это должно быть вместе.
Д.Медведев: Я считаю, что наш разговор сегодня достаточно длинный – три часа. Он был весьма полезным, потому что, во-первых, все члены Правительства высказались по своим направлениям, руководители регионов услышали членов Правительства. С другой стороны, губернаторы, возглавляющие соответствующие регионы, также высказались, со своими предложениями вышли, несмотря на то что работа по этим направлениям шла. В этом плане разговор был абсолютно конкретным. Высказались и руководители крупнейших компаний, от развития которых зависит развитие Дальнего Востока и Восточной Сибири. Я не буду сейчас останавливаться на конкретных предложениях, их много прозвучало, они, естественно, будут проанализированы с учётом того, о чём сказали мои коллеги, министры и вице-премьеры. Отмечу лишь две вещи, которые здесь прозвучали в выступлениях губернаторов.
Я не возражаю против того, чтобы проанализировать возможности создания региональных инвестиционных фондов. Мне кажется, что в целом это идея неплохая, но нужно понять, чем их наполнять, что будет внутри находиться. Если есть под это деньги и механизмы, давайте попробуем их создать. Абсолютно также поддерживаю всё-таки идею увязки всех программ, всех механизмов и инструментов, которыми вы пользуетесь в регионах. Это абсолютно необходимая вещь.
Ещё раз подчёркиваю: всё, чем вы занимаетесь, чем занимается Правительство в рамках других государственных программ, и всё, что направлено на развитие Дальнего Востока, должно идти в кассу, в единую копилку. Здесь нельзя разрывать единую ткань государственного бюджета и бюджетов регионов, муниципальных бюджетов и, естественно, частных средств. Всё это должно быть вместе.
Теперь по поводу того, что делать дальше. Я действительно, когда собирал коллег перед окончательным внесением государственной программы в Правительство, говорил: нам нужно понять, какими инструментами пользоваться в будущем и какой нормативной базой нам в будущем располагать. Я никогда не возражал против подготовки единого документа, если на сей счёт наберётся должный нормативный материал, поэтому то, что делают наши коллеги из Федерального Собрания, то, что делают в регионах, и то, что делается в Правительстве, нужно собрать в один кулак. Давайте создадим единую группу, которая проанализирует вопросы создания новой нормативной базы, включая – я подчёркиваю, это ещё не окончательное решение, конечно, – и вопрос подготовки специального закона о развитии Дальнего Востока. Если мы в результате работы придём к выводу, что под него набралось это нормативное основание, значит, оно собрано. Почему нет? Ещё раз говорю, это не противоречит идее совершенствования отдельных законов, но если количество перетекает в качество, пожалуйста. Жду от Правительства и рабочей группы, в которую войдут представители других властей, соответствующих предложений.
Теперь в отношении инструментов. Мы с вами понимаем, что инструментов идеальных нет. Все эти инструменты создаются на ходу. Часть из них была просто приспособлена под масштабные цели развития Дальнего Востока и Байкальского региона. Я в целом согласен с тем, что звучало в выступлениях многих здесь присутствующих. Эти инструменты пока нормальным образом не заработали. Наша задача в том, чтобы их включить, а как они будут работать, зависит от нас самих.
Я и после доклада наших институтов развития, и сейчас хотел бы сказать: я не считаю, что нынешнее законодательство и внутренние документы, в частности документы ВЭБ или документы о государственной регистрации соответствующего акционерного общества или других структур, являются идеальными. Сами руководители этих институтов говорят о том, что им не хватает компетенции, им нужны дополнительные полномочия в области координации работы. Давайте в ближайшее время определимся всё-таки, как мы поступим: или мы остаёмся в той модели, которая есть (внесём в неё, конечно, необходимые коррективы) и, допустим, будем двигаться по пути совершенствования законодательства об акционерном обществе «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона», или же вы мне доложите предложения о том, чтобы, например, выйти с инициативой о преобразовании соответствующего юридического лица в некоммерческую организацию, для того чтобы уйти от тех проблем, которые существуют. И тогда эта некоммерческая организация может развиваться по своему сценарию. Но тогда нужно понять, является ли она связанной с Внешэкономбанком, или же это самостоятельная некоммерческая организация, которая развивается по какому-то своему сценарию, и тогда нужно понять, каким образом она капитализируется, откуда она берёт деньги на развитие. Я думаю, что, не останавливая те процессы, которые сегодня идут в рамках того же самого фонда, в ближайший месяц нужно такие предложения подготовить – о перспективах развития соответствующих институтов, которые этими вопросами занимаются. После этого примем окончательные решения, как поступить.
И хотел бы сказать, что по итогам работы, нашей с вами работы, Государственная программа социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона мною подписана и начинает действовать. Так что в добрый путь – как здесь было сказано некоторыми коллегами-губернаторами. Это, безусловно, не догма, в ней масса трудностей, о которых коллеги говорили, есть и внутренние проблемы, противоречия, есть и, естественно, проблема дефицита источников финансирования. Но мы с вами не можем бесконечно дискутировать о судьбе этой программы, о том, что там внутри, о том, хватит ли нам денег сейчас или не хватит. Надо начинать работать, потому что в целом костяк у неё – основа этой программы добротная, и мы об этом говорили во время совещания, которое я проводил у себя в Горках, и, естественно, говорили на заседании Правительства. Так что вперёд. Программа должна реализовываться. Целью или итогом этой государственной программы должно стать новое качество жизни на Дальнем Востоке, то есть современные условия труда и условия отдыха всех жителей Дальнего Востока и Байкальского региона – вот главная цель, которая перед нами стоит. Спасибо.
</text>
</document>