<document><title>О распределении субсидий на достижение стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №481-р. Во исполнение государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Справка
145Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» по достижению во всех субъектах Российской Федерации стратегических ориентиров национальной образовательной инициативы «Наша новая школа», разработан Минобрнауки.
Субсидии предоставляются 21 субъекту Российской Федерации. Регионы, которым предоставлены субсидии, определены на основе конкурсного отбора.
Условием предоставления субсидии является наличие в бюджете субъекта Федерации бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий региональной программы развития образования в части модернизации муниципальных систем дошкольного образования, создания моделей образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования, а также моделей государственно-общественного управления образованием.
Расчёт размеров указанных субсидий бюджетам субъектов проведён в соответствии с Правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов в 2014 году на обеспечение деятельности стажировочных площадок по двум направлениям:
- распространение моделей государственно-общественного управления образованием и поддержка программ развития регионально-муниципальных систем дошкольного образования;
- повышение квалификации педагогических и управленческих работников системы образования по государственно-общественному управлению образованием.
В рамках реализации мероприятий Федеральной целевой программы развития образования в 2011–2013 годах создано 48 стажировочных площадок во всех федеральных округах, в том числе 16 площадок в системе дошкольного образования и 32 площадки в системе общего образования.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на указанные цели в размере 664,696 млн рублей.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для модернизации муниципальных систем дошкольного образования, распространения на территории Российской Федерации современных моделей государственно-общественного управления образованием, а также образовательных систем, обеспечивающих современное качество общего образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>