<document><title>О распределении субсидий на реализацию мероприятий ФЦП «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №480-р


Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014–2015 годах бюджетам субъектов Федерации на реализацию предусмотренных федеральной целевой программой «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года» мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях подготовлен МЧС России.
Распоряжением утверждается распределение субсидий из федерального бюджета на реализацию следующих мероприятий:
- строительство и реконструкция систем газо- и теплоснабжения на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края в 2014 году – 131,4 млн рублей, в 2015 году – 164,0 млн рублей;
- строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края в 2014 году – 216,8 млн рублей, в 2015 году – 217,5 млн рублей;
- завершение строительства, реконструкция объектов здравоохранения и приобретение медицинского оборудования для учреждений здравоохранения в Брянской и Орловской областях в 2014 году – 191,5 млн рублей, в 2015 году –120,0 млн рублей.
На данные мероприятия предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета в 2014 году в сумме 539,7 млн рублей и в 2015 году – 501,5 млн рублей. Исполнение принятых решений не потребует дополнительных ассигнований из федерального бюджета.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 марта 2014 г.  № 480-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 - 2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию предусмотренных федеральной 
целевой программой "Преодоление последствий радиационных аварий на 
период до 2015 года" мероприятий по созданию инфраструктуры, 
необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности 
населения на радиоактивно загрязненных территориях. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г. № 480-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 - 2015 годах из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
предусмотренных федеральной целевой программой "Преодоление 
последствий радиационных аварий на период до 2015 года" 
мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой  
для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности  
населения на радиоактивно загрязненных территориях 
 
 
Мероприятие, 
субъект Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
2014 год 2015 год 
   
1. Строительство и реконструкция систем 
газо- и теплоснабжения на территориях 
Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, 
Курганской, Челябинской областей и 
Алтайского края, подвергшихся воздействию 
радиации, - всего 
131400 164000 
в том числе:   
Брянская область 29174,6 37873,6 
Калужская область 6429,7 7837,3 
Орловская область 27347,4 33451 
Тульская область 29028,3 35638,1 
Курганская область 20134,4 25224,5 
Челябинская область 6145,6 7575,5 
Алтайский край  13140 16400 
2 
 
Мероприятие, 
субъект Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
2014 год 2015 год 
   
2. Строительство и реконструкция систем 
водоснабжения и канализации на территориях 
Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, 
Курганской, Челябинской областей и 
Алтайского края, подвергшихся воздействию 
радиации, - всего 
216800 217500 
в том числе:   
Брянская область  48135,8 50228,7 
Калужская область  10608,4 10394 
Орловская область  45121,2 44363,3 
Тульская область  47894,6 47264 
Курганская область  33220,2 33453,2 
Челябинская область  10139,8 10046,8 
Алтайский край  21680 21750 
3. Завершение строительства, реконструкция 
объектов здравоохранения и приобретение 
медицинского оборудования для учреждений 
здравоохранения в Брянской и Орловской 
областях - всего 
191500 120000 
в том числе:   
Брянская область  150283,1 94172,2 
Орловская область  41216,9 25827,8 
Итого  539700 501500 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>