<document><title>О распределении субсидий на реализацию мероприятий ФЦП «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №480-р
Справка
129Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014–2015 годах бюджетам субъектов Федерации на реализацию предусмотренных федеральной целевой программой «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года» мероприятий по созданию инфраструктуры, необходимой для обеспечения условий безопасной жизнедеятельности населения на радиоактивно загрязнённых территориях подготовлен МЧС России.
Распоряжением утверждается распределение субсидий из федерального бюджета на реализацию следующих мероприятий:
- строительство и реконструкция систем газо- и теплоснабжения на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края в 2014 году – 131,4 млн рублей, в 2015 году – 164,0 млн рублей;
- строительство и реконструкция систем водоснабжения и канализации на территориях Брянской, Калужской, Орловской, Тульской, Курганской, Челябинской областей и Алтайского края в 2014 году – 216,8 млн рублей, в 2015 году – 217,5 млн рублей;
- завершение строительства, реконструкция объектов здравоохранения и приобретение медицинского оборудования для учреждений здравоохранения в Брянской и Орловской областях в 2014 году – 191,5 млн рублей, в 2015 году –120,0 млн рублей.
На данные мероприятия предусмотрены бюджетные ассигнования из федерального бюджета в 2014 году в сумме 539,7 млн рублей и в 2015 году – 501,5 млн рублей. Исполнение принятых решений не потребует дополнительных ассигнований из федерального бюджета.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>