<document><title>О распределении субсидий на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №476-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика». Позволит увеличить капитализацию региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства и тем самым расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Справка
176Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика» (далее – распоряжение) разработан Минэкономразвития России.
Документ подготовлен в соответствии с Правилами распределения и предоставления этих субсидий, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2009 года №178.
В федеральном бюджете на реализацию мероприятий государственной поддержки малого и среднего предпринимательства в 2014 году предусмотрено более 20 млрд рублей.
Распоряжением утверждено распределение в 2014 году средств на эти цели в размере около 18 млрд рублей.
Субсидии распределяются из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории региона Российской Федерации, в общем количестве указанных субъектов, зарегистрированных в Российской Федерации.
Принятое решение будет способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>