<document><title>О распределении субсидий на реализацию региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Социальная поддержка граждан»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года № 478-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан».
Справка
158Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в целях софинансирования расходных обязательств субъектов, возникающих при реализации региональных программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций в рамках подпрограммы «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций» государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан» подготовлен Минэкономразвития России.
В 2014 году субсидии на указанные цели предоставляются 45 субъектам Федерации. Общий объём предоставляемых субсидий составляет 660 млн рублей.
Принятое решение создаёт дополнительные условия для реализации субъектами Российской Федерации программ поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций и дополнительных расходов федерального бюджета не потребует.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>