<document><title>О распределении субсидий на создание и поддержку инфраструктуры для малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №477-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика». Обеспечивается реализация мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Справка
132Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (далее – распоряжение) разработан Минэкономразвития. Документ подготовлен в соответствии с Правилами распределения и предоставления таких субсидий, утверждёнными постановлением Правительства от 27 февраля 2009 года №178.
Утверждённым распоряжением в 2014 году распределяются финансовые средства на эти цели в размере более 1,4 млрд рублей.
Указанное распределение субсидий подготовлено из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории региона, в общем количестве указанных субъектов, зарегистрированных в Российской Федерации.
Принятое решение будет способствовать реализации мероприятий по созданию и развитию инфраструктуры поддержки субъектов малого предпринимательства, в частности, путём строительства, реконструкции и материально-технического оснащения зданий (бизнес-инкубаторов) для малого предпринимательства.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>