<document><title>О распределении субсидий на обеспечение доступности объектов и услуг для инвалидов и других маломобильных групп населения</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Доступная среда» на 2011–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №484-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы.
Справка
132Kb
Проект распоряжения разработан Минтрудом России. Субсидии предоставляются из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование в 2014 году расходов на реализацию мероприятий, включённых в программы субъектов, направленные на обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения.
Распоряжением распределяются средства федерального бюджета в объёме 2984093,6 тыс. рублей, предусмотренные в 2014 году Минтруду России на софинансирование региональных программ в рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы (далее – Программа). Субсидии из федерального бюджета на указанные цели предоставляются 67 субъектам Федерации, программы которых представлены в Минтруд России и одобрены Координационным советом по контролю за реализацией Программы.
Расчёт размеров субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, осуществлён в соответствии с правилами их предоставления, утверждёнными постановлением Правительства России от 26 ноября 2012 года №1225.
Принятое распоряжение обеспечивает выполнение мероприятий, предусмотренных программами субъектов по обеспечению доступности для инвалидов и других маломобильных групп населения приоритетных объектов и услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 марта 2014 года.
</text>
</document>