<document><title>О распределении субсидий на создание в сельских общеобразовательных организациях условий для занятий физической культурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №482-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Справка
163Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы подготовлен Минобрнауки России.
Документ разработан во исполнение подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента России от 13 марта 2013 года №Пр-756.
Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств региональных бюджетов (включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь) по финансовому обеспечению комплекса мероприятий по созданию в организациях условий для занятий физической культурой и спортом (далее – комплекс мероприятий).
Комплекс мероприятий включает меры по ремонту спортивных залов, перепрофилированию имеющихся аудиторий под спортивные залы для занятий физической культурой и спортом, оснащению организаций спортивным инвентарём и оборудованием, увеличению количества учащихся, занимающихся физической культурой и спортом во внеурочное время, развитию школьных спортивных клубов, строительству открытых плоскостных спортивных сооружений на территории организаций.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на указанные цели в размере 1 800,0 млн рублей.
Субсидии выделяются 82 субъектам Российской Федерации (кроме городов Москва и Санкт-Петербург), включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь. Ненецкий автономный округ получит данную субсидию в составе Архангельской области.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для занятий физической культурой и спортом в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>