<document><title>О распределении субсидий на реализацию мероприятий в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №479-р
Справка
267Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (далее – распоряжение) разработан Минсельхозом России.
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с реализацией следующих мероприятий федеральной целевой программы:
- улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;
- комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности;
- предоставление грантов на поддержку местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности.
Распределение субсидий осуществлено в соответствии с Правилами предоставления и распределения этих субсидий, утверждёнными постановлением Правительства от 15 июля 2013 года №598. Субсидии распределены в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России в Федеральном законе о федеральном бюджете на 2014 год на указанные цели.
Так, на улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, распределены субсидии в размере 5520 млн рублей, в том числе на улучшение жилищных условий молодых семей и молодых специалистов – 3120 млн рублей.
На комплексное обустройство объектами социальной и инженерной инфраструктуры населённых пунктов, расположенных в сельской местности, выделены субсидии в размере 5630 млн рублей, в том числе:
- на развитие водоснабжения – 2020 млн рублей;
- на газификацию – 1760 млн рублей;
- на развитие сети общеобразовательных организаций – 500 млн рублей;
- на фельдшерско-акушерские пункты и (или) офисы врачей общей практики – 200 млн рублей;
- на развитие сети плоскостных спортивных сооружений – 150 млн рублей;
- на реализацию проектов комплексного обустройства площадок под компактную жилищную застройку – 1000 млн рублей.
На предоставление грантов на поддержку местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, выделены субсидии в размере 95 млн рублей.
Субсидии выделяются на основании соглашений об их предоставлении, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>