<document><title>Селекторное совещание о готовности регионов к весеннему паводку и пожароопасному периоду</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В последние годы наша страна столкнулась с беспрецедентными по своему масштабу катаклизмами. Этот опыт должен быть учтён в работе единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра природных ресурсов и экологии Сергея Донского
Сообщение губернатора Приморского края Владимира Миклушевского
Сообщение Президента Республики Саха (Якутия) Егора Борисова
Сообщение заместителя председателя правительства Забайкальского края Геннадия Чупина
Сообщение главы Республики Тыва Шолбана Кара-оола
Сообщение руководителя Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Александра Фролова
Сообщение губернатора Оренбургской области Юрия Берга
Сообщение главы Республики Карелия Александра Худилайнена
Сообщение Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Дмитрия Рогозина
Сообщение Министра внутренних дел Владимира Колокольцева
Стенограмма:

Вступительное слово на селекторном совещании о готовности регионов к весеннему паводку и пожароопасному периоду
2 апреля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги, все, кто участвует в селекторном совещании!
У нас сегодня вопрос готовности регионов к предстоящему весеннему паводку и пожароопасному периоду. Посмотрим, как проводятся подготовительные мероприятия, есть ли проблемы, есть ли отставания от графика.
В общем, погода никогда не даёт нам расслабиться, но надо признаться, что в последние годы наша страна столкнулась с беспрецедентными по своему масштабу катаклизмами. Это и пожары 2010 года, когда всё горело на территории страны в самых разных регионах, и наводнение в Крымске в 2012 году, и, конечно, в прошлом году тяжелейшее наводнение на Дальнем Востоке, последствия которого до сих пор ликвидируются.
Д.Медведев: «В последние годы наша страна столкнулась с беспрецедентными по своему масштабу катаклизмами. Этот опыт должен быть учтён в работе единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций».
Этот опыт в принципе должен быть учтён в работе единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Конечно, нужно быть готовыми к любым сценариям развития событий по мере сил и возможностей, потому что, конечно, не всем им мы можем сразу противостоять.


На сегодняшний день утверждены все федеральные и региональные планы по реагированию на чрезвычайные ситуации, проведены проверки на местах, по их результатам определены зоны риска.
Согласно прогнозу в зону возможного затопления в настоящий момент попадает более 4,5 тыс. населённых пунктов. В апреле половодье пройдёт в реках европейской территории и южной части азиатской территории нашей страны, а затем, уже в апреле и мае, сместится в целом в азиатскую часть, на Дальний Восток.
Важно, чтобы все плановые мероприятия исполнялись точно в срок. Как мне доложили, завершена значительная часть работ по ремонту и реконструкции инженерных сооружений, которые находились вот в такой стадии. Особое внимание мы должны обратить на регулирование режимов работы крупных водохранилищ, которые у нас всегда находятся под определённым риском, и, конечно, на хозяйственную сторону вопроса – оборудование пунктов временного размещения, создание материальных запасов, работу с населением.
Д.Медведев: «Согласно прогнозу в зону возможного затопления в настоящий момент попадает более 4,5 тыс. населённых пунктов. В апреле половодье пройдёт в реках европейской территории и южной части азиатской территории нашей страны, а затем, уже в апреле и мае, сместится в целом в азиатскую часть, на Дальний Восток».
Достаточно непростая ситуация складывается с лесными пожарами. Их число с начала года достигло 500. Бóльшая часть пожаров пока пришлась на Приморский край – почти 85%. Всего в пределах зоны пожарной опасности в настоящий момент более 7 тыс. населённых пунктов.
По оперативным сводкам, системы предупреждения и тушения в целом подготовлены. Вместе с тем хотел бы обратиться ко всем участникам нашего видеоселектора: эта готовность должна быть доведена до состояния максимума. По вполне понятным причинам мы вступаем в самый сложный период.
Решения по итогам совещания о готовности регионов к весеннему паводку и пожароопасному периоду
По действующим правилам в рамках распределения компетенции основная доля ответственности за подготовку к паводковому и пожароопасному сезону ложится на регионы. Только личная ответственность руководителей регионов в этом случае и личная вовлечённость обеспечивают нужную консолидацию усилий и добросовестное исполнение тех задач, которые на нас с вами лежат. Но, естественно, свою часть ответственности несут и федеральные органы исполнительной власти.
Сейчас я предоставлю слово главам регионов, но начну с короткого доклада по линии Минприроды. Сергей Ефимович (обращаясь к С.Донскому), пожалуйста, вам слово.
Глава Минприроды Сергей Донской
С.Донской: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В этом году весна пришла рано. Повышение температуры привело к существенному снижению снежного покрова на территориях и быстрому таянию льда на реках, а в ряде регионов, как уже было сказано, – к аномальному, раннему началу пожароопасного сезона. Таким образом, сегодня перед нами стоит задача как безаварийного прохождения паводков и половодья, так и контроля за регионами с точки зрения их готовности к возможным лесным пожарам.
Начну с паводков. По данным Росгидромета, на европейской части страны половодье развивается в параметрах, близких к средним многолетним. Чрезвычайных ситуаций, связанных с гидрологическими явлениями, на территории России нет. Специалистами определены сроки вскрытия рек ото льда и максимальные уровни и зоны риска, связанные с ледоходом. Так, наиболее высокие уровни половодья – от 1 до 3 м выше нормы весенних максимумов – ожидаются в Заволжье, а также на реке Урал в Оренбургской области, на Тоболе, Таре, Оми, Иртыше и в среднем течении Колымы. Опасные заторы льда возможны при вскрытии Северной Двины, Печоры, Оби, Енисея, рек Оренбургской области и Забайкальского края, реки Белой в Татарстане.
Я не буду останавливаться на прогнозах гидрологических рисков, так как по ним доклад сделает руководитель Росгидромета Александр Васильевич Фролов. Нужно отметить, что подготовка к половодью и паводкам 2014 года была начата заблаговременно, фактически с выполнения в прошлом году планово-предупредительных мероприятий, предусмотренных федеральной целевой программой развития водохозяйственного комплекса Российской Федерации до 2020 года.
С.Донской: «Подготовка к половодью и паводкам 2014 года была начата заблаговременно. <...> Было построено и реконструировано более 60 объектов инженерной защиты общей протяжённостью 167 км. Завершён ремонт в том числе почти на 200 гидротехнических объектах. Также в рамках подготовки к паводкоопасному сезону были проведены работы по увеличению пропускной способности русел рек – более 130 участков общей протяжённостью свыше 300 км».
На этом этапе было построено и реконструировано более 60 объектов инженерной защиты общей протяжённостью 167 км. Завершён ремонт в том числе почти на 200 гидротехнических объектах. Также в рамках подготовки к паводкоопасному сезону были проведены работы по увеличению пропускной способности русел рек – более 130 участков общей протяжённостью свыше 300 км. На проблемных участках рек в Вологодской и Архангельской областях проводятся в настоящее время превентивные ледокольные, ледорезные работы. Кроме того,  в настоящее время все водохозяйственные объекты и гидротехнические сооружения страны, в том числе крупнейшие водохранилища и их каскады, проходят обязательную проверку на готовность к приёму и безопасному пропуску весеннего половодья и поводков.
В течение ближайших двух месяцев будет продолжена работа по следующим направлениям – прежде всего по обеспечению своевременного прогноза развития паводковых процессов, по открытию временных гидрологических постов и по организации постоянных наблюдений в паводковый период для своевременного информирования всех задействованных служб и ведомств обо всех возможных угрозах и рисках.
Также продолжаются работы по предполоводной сработке водохранилищ, предпаводковому обследованию и подготовке всех защитных сооружений к безаварийному пропуску паводковых вод.
В период весеннего половодья нами был усилен контроль за функционированием водоочистных и канализационных сооружений, хранением минеральных удобрений и агрохимикатов.
Для обеспечения эффективной и слаженной работы в сезон половодья между ведомствами в настоящее время отработано взаимодействие, налажен постоянный оперативный обмен информацией.
С.Донской: «Сформирован межрегиональный план маневрирования силами и средствами пожаротушения на этот год. В условиях высокой, чрезвычайной горимости лесов план предусматривает дополнительное привлечение более 3 тыс. человек, 800 единиц техники, а также 4 тыс. единиц средств пожаротушения».
Теперь что касается пожаров. Здесь следует констатировать, что в отличие от паводковой ситуации пожароопасная обстановка в стране в этом году складывается напряжённая. В связи с дефицитом осадков в ряде регионов Российской Федерации пожароопасный сезон начался почти на полтора месяца раньше обычных сроков. На сегодняшний день на территории лесного фонда зафиксировано 17 лесных пожаров на площади более 2 тыс. га. За прошедшие сутки был потушен 61 лесной пожар на площади почти 8 тыс. га.
По прогнозам синоптиков, в ближайшее время из-за отсутствия дождей пожары могут охватить юг Сибирского и Дальневосточного федеральных округов, Забайкалье и Амурскую область.
В мае – июне высокая пожарная опасность прогнозируется в Центральном, Приволжском федеральных округах. Причины  – ранний сход снежного покрова и неглубокое промерзание почвы (где-то 40–50% от нормы). Эти факторы создают условия для иссушения верхних слоёв почвы во второй половине мая.
Дмитрий Анатольевич, перед тем как перейду к мерам, направленным на предупреждение и борьбу с пожарами, хотел бы обратить внимание на промежуточные итоги этого сезона…
Д.Медведев: Я уже обратил. Давайте про меры.
С.Донской: Просто ещё хотел бы уточнить: неделю назад начались пожары в Забайкальском крае, и сейчас именно Забайкальский край является лидером. Фактически половина всех площадей, которые горели…
Д.Медведев: Мы ещё послушаем о позиции МЧС по этому поводу. Пожалуйста, какие меры предлагаются?
С.Донской: Теперь о принятых противопожарных мерах. Перечислю некоторые из них. Сформирован межрегиональный план маневрирования силами и средствами пожаротушения на этот год. В условиях высокой, чрезвычайной горимости лесов план предусматривает дополнительное привлечение более 3 тыс. человек, 800 единиц техники, а также 4 тыс. единиц средств пожаротушения, чтобы оказывать помощь наиболее горимым субъектам Российской Федерации. Организована работа оперативного штаба управления охраны лесов от пожаров Рослесхоза. Во всех федеральных округах проведены выездные совещания по исполнению переданных полномочий в области лесных отношений, где поставлены задачи на текущий год, сформирована парашютно-десантная пожарная служба. Численность группировки федерального резерва высокопрофессиональных лесных пожарных в прошлом году увеличена до 725 человек. Еженедельно представители Рослесхоза принимают участие в заседании рабочей группы МЧС, где рассматриваются вопросы по тушению лесных пожаров.
Безусловно, этой весной контролю за степенью готовности к пожарному сезону уделяется повышенное внимание. По результатам предварительных проверок, проведённых в субъектах Российской Федерации, шесть из десяти проверяемых на настоящий момент регионов были признаны ограниченно готовыми – это значит, что некоторые обязательные условия подготовки к пожароопасному сезону не были соблюдены. Среди них Бурятия, Тыва, Красноярский, Приморский, Забайкальские края, Ханты-Мансийский автономный округ.
Основные причины ограниченной готовности регионов – это неукомплектованность штата наземных и авиационных сил пожаротушения, недостаточный объём договоров по выполнению авиалесоохранных работ на территории субъектов Российской Федерации и слабая обученность лесопожарных формирований тактике и технике тушения.
В настоящее время, с 24 по 25 апреля, во всех субъектах Российской Федерации проводится полномасштабная межведомственная проверка федерального уровня. В ходе работы по профилактике и предупреждению пожаров приняты меры по обновлению материально-технической базы лесопожарных формирований в регионах России.
По финансированию. В рамках реализации государственной программы развития лесного хозяйства на текущий год предусмотрено финансирование мероприятий по охране лесов от пожаров в объёме почти 5 млрд рублей (это финансирование на уровне 2013 года), в том числе на тушение лесных пожаров – около 2 млрд рублей. Также предусмотрено выделение средств из федерального бюджета на предоставление субъектам Российской Федерации субсидий на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования в размере полумиллиона рублей.
С.Донской: «Всего потребность в лесопожарной технике сегодня составляет около 10 тыс. единиц на общую сумму порядка 25 млрд рублей. По линии Правительства уже выделено 8,5 млрд рублей. В госпрограмме развития лесного комплекса за счёт внутреннего перераспределения на указанные мероприятия предусмотрено на будущую перспективу 7,5 млрд рублей».
Всего потребность в лесопожарной технике сегодня составляет около 10 тыс. единиц на общую сумму порядка 25 млрд рублей. По линии Правительства уже выделено 8,5 млрд рублей. В госпрограмме развития лесного комплекса за счёт внутреннего перераспределения на указанные мероприятия предусмотрено на будущую перспективу 7,5 млрд рублей. С учётом общей суммы, которая необходима для приобретения лесопожарной техники, ещё необходимо около 9 млрд рублей. Здесь, уважаемый Дмитрий Анатольевич, прошу поддержать нашу позицию, чтобы мы в течение предстоящего трёхлетнего периода могли закрыть этот вопрос и приобрести эту технику в полном объёме.
Д.Медведев: Сколько денег надо ещё?
С.Донской: Ещё 9 млрд, но это на три года.
Д.Медведев: Это что за техника? Кем она производится?
С.Донской: В основном российский производитель, естественно, с учётом специфики производства. Владимир Андреевич (Пучков), уточните, пожалуйста, какая техника.
В.Пучков: Это лёгкие тракторы, бульдозеры и пожарные комплексы на автомобилях отечественного производства.
Д.Медведев: Понятно.
С.Донской: Белорусы тоже участвуют в наших проектах. У нас совместные проекты. Однако, несмотря на все принимаемые меры, направленные на повышение эффективности охраны лесов от пожаров, остаются системные проблемы. Я обозначу. На первом месте стоит проведение неконтролируемых выжиганий сухой травы на землях сельскохозяйственного назначения и землях иных категорий. Следующей системной бедой можно назвать невыполнение превентивных мероприятий по противопожарному обустройству лесов и сельскохозяйственных угодий ряда населённых пунктов, а также несвоевременное наращивание сил и средств пожаротушения. И последнее: по-прежнему остаётся крайне низким показатель по выявлению виновников лесных пожаров и нарушений правил пожарной безопасности.
Отдельно хочу остановиться на проблеме, с которой мы сталкиваемся сейчас ежегодно – речь идёт о кредиторской задолженности. Так, по состоянию на 1 апреля 2014 года кредиторская задолженность по пожарам, по тушению лесных пожаров за 2013 год составила 529 млн рублей. В этой связи также хотелось бы получить поручение Минфину проработать этот вопрос именно по 2013 году. Но системно решить эту проблему возможно с помощью выделения бюджетных ассигнований из Резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий. В принципе подготовлены все необходимые документы. Внесение изменений в это постановление, которое регулирует Резервный фонд Правительства, в принципе в этом сезоне можно уже подготовить и принять. Для этого необходимо поручить МЧС России совместно с Минфином установить порядок подготовки документов для обоснования размеров запрашиваемых бюджетных ассигнований из Резервного фонда в части обоснования выделения бюджетных ассигнований на ликвидацию чрезвычайных ситуаций, вызванных лесными пожарами. На этом всё, спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Так, значит, хочу передать слово губернаторам. Давайте начнём с Приморского края. Владимир Владимирович Миклушевский, как у вас дела?
В.Миклушевский: Дмитрий Анатольевич, добрый день! Добрый день, коллеги! У нас действительно сложилась непростая ситуация, пожароопасный сезон начался чрезвычайно рано, первый пожар был зафиксирован 3 января. Что сделано? На сегодняшний день мы провели следующие мероприятия: на территории Приморского края введён режим чрезвычайной ситуации в лесах, особый противопожарный режим на всей территории края; запрещено проведение огнеопасных работ в лесах; временно ограничено проведение лесозаготовительных работ; лесозаготовительная техника подготовлена к тушению лесных пожаров; создана межведомственная комиссия при администрации по мониторингу лесных пожаров; введён в действие сводный план тушения лесных пожаров в 2014 году. Во исполнение этого плана в наземной зоне патрулирования организовано 77 мобильных групп пожаротушения в составе 665 человек, из них в авиационной зоне охраны лесов – 13 мобильных групп пожаротушения в составе 60 человек, в наземной зоне охраны лесов – 64 мобильных группы в составе 605 человек. Сформировано 57 патрульных групп численностью 161 человек из числа государственных инспекторов лесничеств, утверждены маршруты патрулирования лесов, особое внимание уделяется патрулированию лесов в местах их повышенной горимости. Подготовлен резерв сил и средств лесопожарных формирований арендаторов, государственной противопожарной службы на основании этого сводного плана, о котором я сказал: более 2 тыс. человек личного состава, 580 единиц лесопожарной колёсной и гусеничной техники, более 10 тыс. единиц  лесопожарного оборудования и инвентаря. Подготовлено 28 пожарных химических станций.
В.Миклушевский: «На территории Приморского края введён режим чрезвычайной ситуации в лесах, особый противопожарный режим на всей территории края; запрещено проведение огнеопасных работ в лесах; временно ограничено проведение лесозаготовительных работ; лесозаготовительная техника подготовлена к тушению лесных пожаров; создана межведомственная комиссия при администрации по мониторингу лесных пожаров; введён в действие сводный план тушения лесных пожаров в 2014 году».
Региональная диспетчерская служба лесного хозяйства края переведена на круглосуточный режим работы, для мониторинга лесных пожаров в том числе используется система космомониторинга.
В порядке осуществления лесного и пожарного надзора в лесах проведено 966 рейдов по охране лесов, 24 проверки лесных участков, по результатам которых выявлено 54 нарушения.
С начала года рассмотрено 70 дел об административных правонарушениях. Сергей Ефимович (Донской) говорил, что мало, и мы привлекли силы МВД. Наложено 79 административных штрафов на сумму 966 тыс. рублей. Заведено 3 уголовных дела, 25 находятся в стадии доследственной проверки (на тех людей, которые допускали неконтролируемые опалы, я имею в виду). При этом все пожары, которые у нас случились, о которых Вы сказали, Дмитрий Анатольевич во вступительном слове, были низовые. Пока, по нашим оценкам, значительного ущерба они не нанесли, но окончательно ущерб мы подсчитаем, когда появится зелёный покров.
29 марта текущего года завершила работу межведомственная комиссия Рослесхоза. В результате проверки был установлен ряд недостатков. Мы уже их все устранили, в частности заключены контракты недостающие, проведена проверка арендаторов лесных участков и так далее. Я сейчас не буду их все перечислять для краткости, тем не менее мы эти недостатки достаточно оперативно устранили, и сейчас эта ситуация находится под моим личным контролем. Будем надеяться, что остаток этого пожароопасного периода мы пройдём нормально.
Теперь кратко о паводковой ситуации. Тут ситуация с точностью до наоборот. У нас прогноз позитивный. Сейчас на реках начался интенсивный процесс разрушения льда. Основной процесс вскрытия рек пройдёт в первой половине апреля. Возникновения чрезвычайных ситуаций с развитием паводков мы не ожидаем как раз по причине того, что снегозапас и толщина ледового покрова незначительны.
Тем не менее мы готовимся. Спланированы и проводятся превентивные мероприятия на общую сумму 38 млн рублей. Кроме этого, проводится постоянный мониторинг гидрологической обстановки, 67 гидрологических постов задействовано, кроме того, авиация, вертолёт Ми-8 и беспилотный комплекс «Иркут-10» (2 единицы).
На базе ЦУКС Главного управления МЧС России организована работа межведомственной рабочей группы и оперативного штаба по контролю за безаварийным прохождением весеннего половодья.
Сформирована группировка сил и средств: личный состав – 6065 человек, автомобильная техника – 1055 единиц, инженерная техника – 374 единицы, те воздушные суда, о которых я сказал, и плавсредства (413). Это и МЧС России, и региональные РСЧС. Сформированы три подрывные команды (там, где необходимо осуществлять подрыв льда на реках).
В.Миклушевский: «Проводится постоянный мониторинг гидрологической обстановки, 67 гидрологических постов задействовано, кроме того, авиация, вертолёт Ми-8 и беспилотный комплекс «Иркут-10» (2 единицы)».
В целом финансовый резерв у нас сейчас составляет 30 млн рублей, материальный резерв – 145 млн рублей. По нашим оценкам, противопаводковый период, опасный противопаводковый период, должен быть пройден успешно. Доклад окончен.
Д.Медведев: Ладно. Посмотрим. Это можно будет понять только после окончания соответствующего периода. Тем не менее то, что подготовлено, это хорошо.
Теперь включите Республику Саха. Егор Афанасьевич Борисов, пожалуйста.
Е.Борисов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Прежде всего я хотел бы поблагодарить Правительство Российской Федерации за ту оказанную помощь, которая была осуществлена в прошлом году нашим людям, нашему населению по устранению последствий наводнения и пожаров. Была оказана очень большая помощь, люди везде и всюду в течение зимы благодарят, потому что мы успели сделать все плановые работы именно благодаря поддержке Правительства России.
Теперь конкретно по сути вопросов.
По паводку. В целом, исходя из сложившихся гидрометеорологических условий, характер прохождения весеннего половодья на территории республики признан неблагоприятным, это подчеркнул и Министр природных ресурсов России Сергей Ефимович (Донской).
Во-вторых, мы сегодня, к сожалению, с учётом времени не имеем окончательного прогноза, потому что у нас ситуация будет создаваться только в середине мая. Поэтому прогнозы точно пойдут после 17 апреля.
В организационном плане территориальной подсистемой РСЧС запланирован и выполнен комплекс противопаводковых мероприятий. Все они сегодня выполняются по плану. Речь идёт о плановых мероприятиях, речь идёт о подготовке 46 гидротехнических сооружений, речь идёт о командных масштабных учениях, которые сегодня уже проводятся.
Дальше. Мы особое внимание уделяем с учётом специфики сложного строительства в условиях Крайнего Севера подводному переходу магистрального нефтепровода трубопроводной системы «Восточная Сибирь – Тихий океан» в районе города Олёкминск.
Сегодня для выполнения поставленных задач по предупреждению и ликвидации ЧС принято решение создать группировку сил и средств якутской территориальной подсистемы в составе 16 462 человек и 2212 единиц техники. У нас опыт появился, в чрезвычайных ситуациях они оказывают очень большую помощь населению республики.
Сегодня по финансированию со стороны федеральных структур, в частности Росводресурсов,  24 млн нам предоставлено, поэтому подготовительные работы проводятся. 400 млн рублей зарезервировано в бюджете республики на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций. Кроме того, мы сегодня уже имеем на местах 69 млн рублей резерва, материально-технический запас на такую сумму.
Е.Борисов: «По пожарам у нас общий плановый объём финансирования – мы уже определились с федеральным агентством, сегодня 605 млн предусмотрено, из них 389 из федерального бюджета, и мы свои объёмы заложили – 216 млн рублей. Необходимые нормативно-правовые акты приняты для мобилизации людей, техники, все организационные вопросы осуществлены. Разработан и согласован с Федеральным агентством лесного хозяйства и утверждён сводный план тушения лесных пожаров».
Теперь по пожарам. По пожарам у нас общий плановый объём финансирования – мы уже определились с федеральным агентством, сегодня 605 млн предусмотрено, из них 389  из федерального бюджета, и мы свои объёмы заложили – 216 млн рублей. Необходимые нормативно-правовые акты приняты для мобилизации людей, техники, все организационные вопросы осуществлены. Разработан и согласован с Федеральным агентством лесного хозяйства и утверждён сводный план тушения лесных пожаров. Все организационные вопросы тоже сегодня решаются.
У нас есть постановочные вопросы по этим двум направлениям. Всё-таки по паводкам нам хотелось бы сегодня особенно обратиться к Вам, по проблемам прошлого года. С учётом того, что мы друг друга не поняли с соответствующими ведомствами, в частности с Министерством финансов… Дело в том, что по реализации указов Президента от 31 августа о мерах по ликвидации последствий мы  сделали заявку на получение или выделение 38 государственных жилищных сертификатов. К сожалению, по этим указам эти 38 сертификатов, оказывается, не положены. Тогда нам предлагают деньгами, и в этом случае наши люди проигрывают на квадратный метр примерно 18 тыс. рублей. Поэтому мы просим сегодня чётко определиться, выделят ли нам 38 сертификатов для жителей Момского и Оймяконского улусов, которые подверглись в августе наводнению, или, если не получается, хотя бы деньгами в рамках реализации указа, но это будет всё-таки меньшая сумма – 56 млн рублей.
Второе: мы просим, Дмитрий Анатольевич… Последние 10 лет мы подвергались почти ежегодно таким сложным паводковым ситуациям и израсходовали 16 млрд рублей. Из них 7 млрд рублей – это чисто республиканский бюджет понёс затраты, и 9 млрд – это федеральный бюджет. Мы хотим продолжить тот опыт, который мы имеем: с помощью федерального центра построить такие береговые сооружения, как в городе Ленске, Олёкминске – эти города уже больше не подвергаются опасности. Мы сегодня имеем проектно-сметную документацию по шести объектам, на которые просим 1 млрд 77 млн рублей. Хотя бы эту работу сейчас продолжить, мы бы решили проблему шести населённых посёлков, наиболее подтапливаемых.
И последнее: мы были вынуждены вместе с Росводресурсами провести научно-исследовательские работы именно по заказу федеральной структуры по исследованию рек Лены и Колымы и получили конкретные рекомендации, что надо проводить дноуглубительные работы. Исходя из этого, мы просим, чтобы Росводресурсы или Министерство природы всё-таки включило в план программных работ дноуглубительные или русловыправительные работы на реках Колыма и Лена. Я просил бы это поддержать.
Теперь по пожарам. Первый вопрос, Дмитрий Анатольевич, озвучен Сергеем Ефимовичем (мы просим поддержать), это кредиторская задолженность…
По полномочиям Агентства лесного хозяйства мы в прошлом году израсходовали 99 млн рублей. Хотя расходы были большие в прошлом году, но у нас 99 млн рублей остались кредиторкой.
И последнее. Дмитрий Анатольевич, при Маслякове  (В.Н.Масляков, руководитель Рослесхоза с 2010 года по 2013 год) мы получили программу укрепления Якутии, потому что в течение 20 лет никакой поддержки не получали, и вдруг была разработана программа поддержки нашей республики 13 пожарно-химическими станциями. Из них мы две штуки получили, остальные теперь исчезли из этой программы. Владимир Альбертович Лебедев (человек, который понимает ситуацию в целом по России) почему-то вычеркнул Якутию. Я просил бы сегодня выделить нам 5 млн рублей, чтобы укомплектовать ещё двумя-тремя химическими станциями, чтобы облегчить ситуацию. Вот такая просьба наша.
Спасибо. Доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо большое. Надеюсь, что вы будете заниматься всеми этими вопросами так же оперативно, как это было в прошлом году. Что касается тех проблем, которые вы обозначили по жилищным сертификатам, я сразу хотел бы поручить это МЧС. Посмотрите, есть ли возможность поменять финансирование на жилищные сертификаты или во всяком случае решить этот вопрос благоприятным для республики образом. Если это возможно, тогда внесите предложения.
В.Пучков: Есть.
Д.Медведев: Договорились. По дноуглубительным работам, естественно, всё это нужно делать в рамках существующих программ. Другое дело, что у нас не так много на это средств, тем не менее согласен, что эта работа должна быть продолжена – и по руслу рек Лена и Колыма. В общем, поручения на эту тему дам, как и по некоторым другим моментам, которые вы обозначили, включая кредиторскую задолженность.
У нас сейчас  наиболее трудная ситуация складывается в Забайкальском крае. Включите Забайкальский край.
Г.Чупин (заместитель председателя правительства Забайкальского края – руководитель администрации губернатора Забайкальского края): Добрый день, Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Добрый день! Как дела у вас?
Г.Чупин: Докладываю: лесопожарный сезон у нас начался так же рано – 25 марта 2014 года, по сравнению с прошлым годом ровно на месяц раньше. Всего с начала пожароопасного периода на территории края был зарегистрирован 121 очаг природных пожаров на общей площади 23 236 га. Сегодня на территории края введён режим функционирования повышенной готовности. Ситуация стабилизирована, в трёх районах края введён режим чрезвычайной ситуации. В настоящее время на территории края действует 8 очагов лесных пожаров на общей площади 918,5 га, из них действует 4 очага на площади 28 га, локализовано 4 очага на площади 890 га. На ликвидации очагов задействовано 164 человека и 40 единиц техники.
Г.Чупин: «Всего с начала пожароопасного периода на территории Забайкальского края был зарегистрирован 121 очаг природных пожаров на общей площади 23 236 га. Сегодня на территории края введён режим функционирования повышенной готовности. Ситуация стабилизирована, в трёх районах края введён режим чрезвычайной ситуации. В настоящее время на территории края действует 8 очагов лесных пожаров на общей площади 918,5 га, из них действует 4 очага на площади 28 га, локализовано 4 очага на площади 890 га».
Ситуация находится на постоянном контроле. У нас ежедневно проводятся заседания чрезвычайной комиссии, в ходе которых на видео-конференц-связи слушаются все муниципальные районы и координируются действия. На сегодняшний день, считаем, ситуация более или менее стабилизирована, будем продолжать в этом же направлении. В целом к лесопожарному периоду готовы.
Д.Медведев: Хорошо, что считаете, что готовы. Тем не менее с учётом того, что сейчас ситуация непростая, хотел бы обратить ваше внимание, внимание губернаторов, всех, кто к этому имеет отношение, на то, что этим надо заниматься. Будем контролировать, что происходит, если потребуется вмешательство федеральных структур, обращайтесь. Но хотел бы отметить, что ответственность в данном случае – на регионе. Значит, действуйте в соответствии с существующими инструкциями. Договорились?
Г.Чупин: Хорошо.
Д.Медведев: Давайте включим Тыву. Добрый день!
Ш.Кара-оол: Добрый день, глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич!
Д.Медведев: Шолбан Валерьевич, мне сейчас не нужно докладывать об оперативной ситуации, я знаю, что у вас в целом сейчас более или менее всё нормально. Просто с учётом того, что в прошлом году всё было тяжело и сложно, хотел бы, чтобы вы коротко доложили о том, что сделано, для того чтобы прошлогодняя ситуации не повторилась. Пожалуйста.
Ш.Кара-оол: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! На самом деле так и есть, и спасибо за отдельное выделение Республики Тыва как особого региона в этой части. Это правда, что в 2012 году мы потеряли девять жизней – людей, которые защищали нас от пожаров. И это для нас такое знаковое событие.
Мы для себя уяснили в связи с этими жертвами, которые у нас были, что чрезмерное увлечение именно дружинниками, то есть привлечение к тушению пожаров, в особенности лесных пожаров, населения, – этим нельзя увлекаться, а нужно больше готовить именно профессионалов. По крайней мере проверяющая структура по части стажировки и подготовки людей, именно профессионалов, к пожароопасному периоду, – здесь замечаний нет, и эту работу я на особом контроле держу.
Также мы принимаем меры к тому, чтобы своевременно мобилизовать силы и средства на то, чтобы они вовремя реагировали на пожары.
К сожалению, мы тоже отметились уже в этом году двумя пожарами, но к чести наших служб, которые реагируют на эту ситуацию, можно сказать, что в первый день мы их потушили. Это лишний раз доказывает, что пока мы справляемся с тем кругом задач, который я перед ними озвучил.
Ш.Кара-оол: «Вопрос укомплектованности техникой проработан с Министерством обороны – у них достаточно много техники списывается. На этот момент времени мы получили почти 800 видов техники».
Вопрос укомплектованности техникой, Дмитрий Анатольевич, проработал с Министерством обороны – у них достаточно много техники списывается. На этот момент времени мы получили почти 800 видов техники. Но, правда, там и обмундирование, и техника, которая отслужила определённый период времени, – как говорится, в законсервированном состоянии. И мы сейчас их восстанавливаем, чтобы передать в населённые пункты, чтобы использовать для тушения пожаров. Мы именно этим занимаемся, чтобы можно было бы мобилизовать технику, а не просто с лопатами и кирками идти на пожары.
Наши коллеги из Лесного агентства, Водного агентства – мы с ними взаимодействуем, и спасибо за ту поддержку, которая с их стороны есть, но в то же время очень бы просил обратить внимание, Дмитрий Анатольевич, на ситуацию, когда… Лесной фонд республики у нас составляет почти 11 млн га, при этом 70% относится именно к зоне авиационной охраны. Но, к сожалению, средства, которые мы мобилизуем вместе с Лесным агентством, с Рослесом, – у нас, получается, буквально 10% покрывается, от силы 15% тех средств, которые необходимы по мониторингу, а тем более, реагированию на пожарную ситуацию. Я бы очень просил по возможности обратить на это внимание и выделить дополнительные средства, потому что мы в 2012 году прежде всего отличались тем, что не вовремя реагировали и находили очаги пожаров. И потом уже на разросшиеся пожары мы отправляли пожарников и в итоге, к сожалению, получили вот такой результат. Это 156 млн рублей. На этот момент времени у нас всего 70 млн предусмотрено, не хватает 156 млн рублей, если считать по оценкам экспертов.
В 2009 году я докладывал с места происшествия, когда у нас на Енисее паводковая ситуация разрослась, и 19 тыс. человек, то есть муниципальный район Каа-Хемский, Тоджинский район Тувы оказались практически без возможности к ним доступа. Тогда мы анализировали, и МЧС России приняло решение о том, чтобы ходатайствовать о возможности действий, направленных на берегоукрепительные работы. Всю необходимую документацию, бюрократию по части аргументации и формирования возможностей бюджетного финансирования на эту работу мы проделали. Я знаю, что Водное агентство нас поддерживает, и 82 млн рублей там предусмотрены. Но на этот момент времени согласительные процедуры с Минэком и Минфином пока что не прошли.
По возможности бы просил это поддержать, потому что это касается деятельности столицы – города Кызыла, который отмечает в этом году 100-летие, согласно Вашему указу, Дмитрий Анатольевич, в 2011 году. И если паводковая ситуация будет по сценарию 2009 года, то, к сожалению, это будет омрачено именно таким паводком …
Вообще говоря, я докладываю Вам, что Республика Тыва готова. Мы считаем, что те замечания, которые были высказаны… Была отмечена ограниченная готовность по двум основаниям: первое – это то, что соглашение между Рослесом и правительством Республики Тыва по увеличению на 29 единиц авиалесоохраны мы не смогли выполнить, это я признаю, Дмитрий Анатольевич. Помните, Вы меня тоже поддержали в этой части, что девять погибших ребят… Мы их семьи содержим и перечисляем деньги – это за счёт республиканского бюджета. Мы им отдаём среднюю заработную плату, которую бы родители, если бы живы были, приносили домой. Эту работу мы выполняем.
А по второму пункту – это подразделения пожарной охраны, которые должны содержаться за счёт республиканского бюджета. В этой части, к сожалению, тоже констатирую, что бюджет довольно напряжённый у нас. Просил бы по возможности быть снисходительными в части этих оценок.
А так докладываю, Дмитрий Анатольевич, что готовы.
Д.Медведев: Хорошо. Если готовы, то готовы – тут, извините, без снисхождений будет, потому что это всё-таки серьёзные вещи, серьёзная работа, а не какие-то детские игры. Но мы понимаем, что у вас напряжённая ситуация. По поводу ситуации, связанной с Кызылом, поручения соответствующие нашим структурам, в том числе Минфину, я дам. А так держите ухо востро, потому что реально ситуация в прошлом году была очень тяжёлой, слабо контролируемой. Договорились.
Теперь хотел бы, чтобы несколько слов, только очень коротко, сказал руководитель службы по гидрометеорологии. Александр Васильевич (обращаясь к А.Фролову), пожалуйста. Что нас ожидает, по мнению вашего ведомства?
Руководитель Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Александр Фролов
А.Фролов: Спасибо. В докладах Министра природных ресурсов и в Вашем вступительном слове прозвучали главные особенности. Я бы хотел подчеркнуть некоторое количество рисков, которое существует. Аномально тёплая зима, позднее установление снежного покрова на европейской территории и малое количество осадков привели в определённой степени к дефициту воды на северно-западной, центральной и южной части европейской территории России.
По прогнозам, которые сделали, в верхневолжских, москворецких водохранилищах, Цимлянском водохранилище ожидается всего 45–65% от нормы. Это угроза маловодья в определённой степени.
А.Фролов: «Аномально тёплая зима, позднее установление снежного покрова на европейской территории и малое количество осадков привели в определённой степени к дефициту воды на северно-западной, центральной и южной части европейской территории России. По прогнозам, в верхневолжских, москворецких водохранилищах, Цимлянском водохранилище ожидается всего 45–65% от нормы. Это угроза маловодья в определённой степени».
Вторая особенность на европейской территории, вы это уже отметили, это реки Заволжья. Там много снега – много воды, начинается экстремально рано паводок, вскрываются реки, особенность – образование заторов, особенно на малых реках.
Заторы – наиболее важная особенность весеннего половодья на реках Северная Двина, Печора, Сухона. Все предупреждены, сроки установлены, и сейчас мы внимательно наблюдаем, делаем обследования этих опасных участков, затороопасных, с тем чтобы минимизировать последствия подъёма уровня воды при образовании заторов.
Что касается азиатской территории, особенностью её является начало процесса разрушения ледяного покрова на реках Новосибирской, Томской, Кемеровской областей,  Республики Алтай, Республики Тыва, юга Красноярского края раньше на 12–15 дней. И вот сейчас волна потепления, и это аномально ранние сроки начала весеннего половодья. В результате интенсивного снеготаяния талыми водами могут быть размыты дороги, мосты, повреждены дамбы на малых водохранилищах.
Про Республику Саха (Якутия) Егор Афанасьевич (Борисов) доложил. Мы хотели только подчеркнуть, что действительно мы ожидаем высокие уровни, выше обычных, местами до 2 м на реке Колыме на участке Усть-Среднекан – Зырянка, а также на традиционных участках – это Вилюй, средняя Лена (район Якутска).
По Амуру, по Приморью доклад был, там вскрытие Уссури началось. Далее мы ожидаем на четыре-шесть дней раньше обычного вскрытия рек в среднем Амуре. Так, например, ледоходы на Амуре у Хабаровска с уссурийской волной ожидаются в середине апреля, 12–17 апреля. Уровни мы ожидаем – норма или несколько выше нормы, главным образом за счёт того, что мы ушли с высокой водой по итогам прошлого года в результате наводнения.
Но именно этот период вскрытия рек бассейна реки Амур будет продолжаться до 15 мая. Подъёмы уровней возможны местами на 2–4 м выше неблагоприятных отметок (неблагоприятно, когда начинает затапливаться пойма). Это не будет создавать угрозу для населённых пунктов, только подтопление отдельных участков Хабаровска, некоторых других населённых пунктов. Детальный прогноз по бассейну реки Амур расписан вплоть до середины июня, когда мы ожидаем, собственно, завершения весеннего половодья.
А.Фролов: «Ледоходы на Амуре у Хабаровска с уссурийской волной ожидаются в середине апреля, 12–17 апреля. Уровни мы ожидаем – норма или несколько выше нормы, главным образом за счёт того, что мы ушли с высокой водой по итогам прошлого года в результате наводнения».
Но, Дмитрий Анатольевич, я должен, конечно, сказать, что ожидается в связи с дождевыми паводками на Амуре. Мы проводили совместное совещание научно-технических советов Академии наук, Росгидромета, Росводоресурсов, собрали лучших учёных. Особенности природы таковы, что никто из серьёзных учёных не видит оснований дать пока прогнозы развития дождевых паводков во второй половине лета на Амуре.
Д.Медведев: Хорошо. А раньше наши серьёзные учёные видели такие основания или нет?
А.Фролов: Нет, к сожалению. Мы проанализировали…
Д.Медведев: Просто пока нет таких возможностей?
А.Фролов: Нет таких возможностей, да. Поэтому мы готовим где-то к июню, как раз по итогам половодья будем выпускать прогнозы. Я должен об этом сказать, потому что есть отдельные люди в прессе, уже на несколько лет вперёд готовые всё сообщить…
Д.Медведев: Гадалок у нас всегда хватает. Есть мнение, что когда появится новое поколение компьютеров, существенно новое, то тогда, конечно, можно будет просчитывать такие варианты с большей степенью точности, чем сейчас. Это мы увидим через несколько лет как минимум.
Спасибо за информацию.
Теперь хочу, чтобы подключили Оренбургскую область, чтобы нам коллеги охарактеризовали, как дела. Юрий Александрович (обращаясь к Ю.Бергу), как обстановка?
Ю.Берг: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Обстановка нормальная, к паводку готовы, давно провели все подготовительные работы в части организационной со всеми муниципальными образованиями, отработали с Министерством обороны. На особом учёте у нас водохранилища, гидротехнические сооружения, особенно те, которые без хозяина. К сожалению, есть ещё такие. Приготовили все необходимые материально-технические ресурсы, сформированы все необходимые формирования, все обеспечены плавсредствами.
Если говорить о лесных пожарах, то у нас область не лесная, а степная – 4,6% всего занято лесами, это на границе с Башкирией, Челябинской областью, Татарстаном, Самарой. Мы хорошо подкрепились техникой, в этом году от Министерства обороны получили порядка 280 АРСов, отработали хорошо с Рослесхозом. Здесь тоже в этом смысле мы готовы, лучше бы их не было, конечно.
Д.Медведев: Это справедливо.
Ю.Берг: У меня всё.
Д.Медведев: Будем надеяться, что так и случится, но готовым нужно быть ко всему, как обычно. Поэтому все рабочие мероприятия, о которых вы говорите, должны быть продолжены. Договорились?
Ю.Берг: Мы рассчитываем всегда на худший вариант. Лучший – он сам придёт, надо быть готовым к худшему варианту.
Д.Медведев: Это правильно. Договорились. Теперь давайте Карелию подключим. Пожалуйста, Александр Петрович.
А.Худилайнен: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Что касается паводка, паводок аварийный не прогнозируется. Толщина ледяного покрова на реках и озёрах ниже нормы, снег в южной части Карелии практически сошёл, в северной части за Полярным кругом ещё есть. Но силы и средства готовы, нормативные документы составлены. Сил – более 2 тыс., средства тоже есть – как взрывные материалы, так и порядка 800 единиц техники.
А.Худилайнен: «Толщина ледяного покрова на реках и озёрах ниже нормы, снег в южной части Карелии практически сошёл, в северной части за Полярным кругом ещё есть. Но силы и средства готовы, нормативные документы составлены. Сил – более 2 тыс., средства тоже есть – как взрывные материалы, так и порядка 800 единиц техники».
Что касается пожароопасного сезона, действительно в прошлом году у нас вышла чрезвычайная ситуация, поскольку в среднестатистических показателях прошлый год, 2013, был исключением. Практически в 3 раза площадь пожаров превысила среднегодовую, и по количеству пожаров тоже мы значительно превысили, поэтому в этом году мы с особой тщательностью готовимся к началу пожароопасного сезона. Составлены нормативные документы, планы работ согласованы с Рослесхозом Российской Федерации, подготовлены силы и средства, проведены конкурсы на авиалесоохрану, подготовлены средства муниципальных образований. Проверены все практически лесозаготовители – 84% лесозаготовителей проверено на предмет содействия в ликвидации чрезвычайных ситуаций, связанных с пожарами. Ни одного пожара пока нет. Есть палы полей, с чем тоже активно боремся.
Есть одна просьба, Дмитрий Анатольевич, в отношении техники. На сегодня проведённый конкурс по авиалесоохране говорит о том, что с техникой проблемы. Если в прошлом году было три конкурирующих фирмы, то сегодня мы с трудом нашли организацию, которая согласилась заниматься авиалесоохраной на территории Республики Карелия. Учитывая огромную территорию, 700 на 400 км, понятно, что мы сегодня только автотранспортом с этим не справимся. Очень эффективны небольшие самолёты, поэтому, если можно было бы подумать над созданием отечественного самолёта, способного осуществлять мониторинг, нести средства пожаротушения, доставлять людей в нужную точку путём десантирования, было бы очень хорошо.
И ещё. Коллеги сейчас выступали… Напоминаю, что в Карелии есть очень древнее предприятие, занимающееся изготовлением техники для работы в лесу, в том числе наш Онежский тракторный завод способен делать всепогодную технику, способную нести средства пожаротушения, как на колёсном, так и на гусеничном ходу. В принципе она только не плавает, в любых климатических условиях, в любых рельефах местности она перемещается. В позапрошлом году порядка 100 единиц техники закупили, в прошлом году почему-то приостановились. Отечественное практически всё, поэтому способны поставлять хотя бы в прилегающие регионы такую технику, она очень эффективна и надёжна.
Доклад закончил.
Д.Медведев: Спасибо. Я считаю, что если есть возможность закупать свою технику и изыскать на это ресурсы, это идея абсолютно правильная. Обращаю на это внимание наших министерств и ведомств, которые отвечают за приобретение соответствующей техники, – обратить внимание на карельские проблемы.
Что касается конкуренции между различными структурами, я не знаю, куда они все с рынка делись. Может быть, коллеги здесь подскажут?
В отношении относительно небольшого самолёта, который способен такие операции выполнять, надо думать, потому что у нас есть такой самолёт, как Бе-200, но он большой по размеру и выполняет задачи особого рода, в том числе связанные с соответствующим приводнением и забором воды из водоёма и последующим использованием этой воды для тушения пожаров. Насчёт малых самолётов надо, видимо, какие-то изыскательские работы вести, способны ли мы сейчас их делать. Если у коллег есть какие-то предложения на сей счёт, я готов их выслушать.
Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову), каково мнение Министерства по чрезвычайным ситуациям? И общую характеристику дайте.
Глава МЧС Владимир Пучков
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! С учётом того, что основные вопросы были уже доложены, несколько моментов. Первое – по подготовке к пожароопасному периоду 2014 года. Он в этом году начался у нас достаточно рано, и, к сожалению, прогноз неблагоприятный, поэтому реализуется федеральный план предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, вызванных природными пожарами, а также осуществляется комплекс мероприятий по защите населённых пунктов, критически важных объектов экономики, транспортных коммуникаций и других объектов от угроз этого характера. Сформирована необходимая группировка сил, которая включает в себя и федеральные компоненты, и силы субъектов Российской Федерации, силы организаций и учреждений, подготовлены техника и снаряжение.
Кроме того, по решению Правительства Российской Федерации были предприняты шаги, и сегодня у нас межведомственная авиационная группировка, тяжёлая авиация – Ил-76, Бе-200ЧС, вертолёты Ми-26, Ми-8 от МЧС России, МВД России, Минобороны, Федеральной службы безопасности – готова оказать помощь и поддержку регионам при тушении крупных природных пожаров и обеспечить защиту населённых пунктов. Я попрошу руководителей своевременно направлять заявки, мы окажем всю необходимую помощь и поддержку. Средства федерального бюджета на эти цели зарезервированы.
Следующее. Определены зоны повышенного риска угроз для населённых пунктов, и наиболее сложная обстановка, конечно, у нас уже сегодня наблюдается и будет дальше развиваться на Дальнем Востоке, в Сибири, а в перспективе – на северо-западе. В целом у нас в зоне повышенной угрозы пожаров находится более 7 тыс. населённых пунктов и более 5 тыс. крупнейших объектов экономики. Мы совместно с регионами всю схему прикрытия отработали. Я попрошу руководителей субъектов ещё раз обеспечить устойчивость работы. В первую очередь, конечно, это касается транспортных коммуникаций и критически важных объектов экономики.
В.Пучков: «В целом у нас в зоне повышенной угрозы пожаров находится более 7 тыс. населённых пунктов и более 5 тыс. крупнейших объектов экономики. Мы совместно с регионами всю схему прикрытия отработали. Я попрошу руководителей субъектов ещё раз обеспечить устойчивость работы».
Кроме того, осуществляется система мер по защите социально значимых объектов с круглосуточным пребыванием людей. Я попрошу регионы и федеральные структуры ещё раз посмотреть эту тему с учётом весеннего обострения всех проблем, которые связаны с защитой этих объектов, большинство из которых находится в лесах.
На заседании Правительственной комиссии по предупреждению и ликвидации ЧС мы приняли все необходимые решения. Я попрошу субъекты Российской Федерации взять на контроль все мероприятия, которые у нас реализуются под эгидой комиссии по чрезвычайным ситуациям.
И также обращаю внимание ещё на один очень важный вопрос, который сегодня не прозвучал. Мы уже приступили к подготовке детских оздоровительных лагерей и совместно с регионами страны осуществляем целый комплекс мероприятий. Большинство (более 70% из них) находится в лесных угодьях или в зонах высоких рисков природных пожаров.
Я попрошу руководителей субъектов Российской Федерации, в связи с тем что в этом году график весны у нас ранний, в приоритетном порядке с учётом рисков обеспечить защиту всех детских оздоровительных лагерей, выполнение всех профилактических мероприятий заблаговременно. Таких объектов у нас в стране на сегодняшний день более 50 тыс.
Отдельная тема – это защита всех садоводческих товариществ, коттеджных посёлков. Люди уже поехали в места отдыха в загородную зону, поэтому я попрошу обратить руководителей субъектов на это особое внимание.
В целом силы РСЧС подготовлены к выполнению всех мероприятий, связанных с рисками от природных пожаров. Кроме того, 15 февраля этого года Правительством Российской Федерации утверждены новые правила выделения средств из Резервного фонда Правительства по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Я попрошу руководителей субъектов при возникновении крупных пожаров своевременно оформлять все необходимые документы, и МЧС России совместно с Минфином готово оказать необходимую помощь и поддержку.
По паводкоопасному периоду. С учётом прогноза Росгидромета и тех рисков, которые есть, утверждён и реализуется федеральный план, который обеспечивает целый комплекс мероприятий по защите населённых пунктов, объектов инфраструктуры, социально значимых объектов.
Сформирована группировка сил РСЧС общей численностью свыше 600 тыс. человек, 130 тыс. единиц техники. Я хотел бы акцентировать внимание на необходимости выполнения дополнительных предупредительных инженерно-технических мероприятий. После того как сходит снег, мы выходим на финишную прямую по подготовке всех противопаводковых мероприятий.
В.Пучков: «С учётом прогноза Росгидромета и тех рисков, которые есть, утверждён и реализуется федеральный план, который обеспечивает целый комплекс мероприятий по защите населённых пунктов, объектов инфраструктуры, социально значимых объектов. Сформирована группировка сил РСЧС общей численностью свыше 600 тыс. человек, 130 тыс. единиц техники».
Сформированы необходимые силы по оказанию помощи и поддержки населению, подготовлены пункты временного размещения населения, сформированы запасы финансовых, материальных ресурсов. Но вместе с тем я хотел бы ещё раз акцентировать внимание на создании комплексных аэромобильных группировок в субъектах Российской Федерации по оперативному реагированию на угрозы паводка. Это первое.
Второе. У нас сформированы запасы и средств взрывания, и взрывчатых веществ, и мобильные пиротехнические бригады. Я попрошу руководителей субъектов Российской Федерации… Там, где у нас возникает сложная ситуация, мы готовы оперативно обеспечить переброску федеральной группировки для оказания конкретной помощи и поддержки, для защиты населённых пунктов с учётом тех рисков, которые есть.
Важный момент – прогнозируемо затапливаемая территория. Я попрошу руководителей регионов ещё раз оценить риски и с учётом прогноза обеспечить стабильную работу всех социально значимых объектов. В этот период дети должны ходить в школу, должны работать медицинские учреждения, должна работать почта, и мы, МЧС России, федеральные структуры, готовы оперативно оказывать помощь и поддержку.
Кроме того, Дмитрий Анатольевич, в этом году мы отработали дополнительные планы переброски федеральной группировки из различных регионов с учётом продвижения паводков и с учётом изменения погодных условий для адресной поддержки и субъектов Российской Федерации, и населённых пунктов. В целом все мероприятия выполнены.
Д.Медведев: Понятно, спасибо. Что в отношении какого-то транспортного средства, о котором говорил губернатор? Что это может быть – самолёт или лучше вертолётом пользоваться для выгрузки соответствующих частей?
В.Пучков: Дмитрий Анатольевич, у нас активно используются самолёты Бе-200, но это тяжёлый класс самолётов.
Д.Медведев: Это тяжёлый самолёт.
В.Пучков: А лёгкие самолёты у нас Ан-2 – наш трудяга, который трудится уже несколько десятилетий, и были попытки организовать…
Д.Медведев: Да не несколько десятилетий – 70 лет уже трудится.
В.Пучков: Так точно. Были попытки организовать выпуск самолётов Ан-3, в том числе три опытных образца есть в МЧС России, но, к сожалению, есть ряд проблем. С Вашего разрешения МЧС совместно с Минпромторгом, Минфином и Минприроды проработает этот вопрос дополнительно. Изучим все возможности наших отечественных производственных мастерских и подготовим предложения.
Д.Медведев: Хорошо. Изучите.
Пожалуйста, Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину).
C заместителем Председателя Правительства Дмитрием Рогозиным и главой Минприроды Сергеем Донским
Д.Рогозин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Краткую справку могу дать по вопросу, который Александр Петрович Худилайнен поднимал сейчас. Да, действительно на сегодняшний момент такого транспортного средства у нас пока в распоряжении нет, можно будет пользоваться именно вертолётами. Ми-26 – для переброски людей и для пожаротушения, беспилотные летательные аппараты – для выявления очагов задымления. Но хочу проинформировать, Дмитрий Анатольевич, что принято решение, оно сейчас уже воплощается: мы запускаем самолёт новый ИЛ-112В, сначала в военно-транспортной версии. Он до 6 т грузоподъёмностью, как раз тот самый небольшой самолёт, который может садиться на грунт. Мы его спланировали уже и в пожарной комплектации. Это будет 2017 год, то есть до 2017 года будем решать вопросы вот таким, нынешним образом, но потом, с 2017 года, у нас, я надеюсь, появится уже самолёт.
Д.Рогозин: «Мы запускаем самолёт новый ИЛ-112В, сначала в военно-транспортной версии. Он до 6 т грузоподъёмностью, как раз тот самый небольшой самолёт, который может садиться на грунт. Мы его спланировали уже и в пожарной комплектации. Это будет 2017 год, то есть до 2017 года будем решать вопросы вот таким, нынешним образом, но потом, с 2017 года, у нас, я надеюсь, появится уже самолёт».
Д.Медведев: Ладно. Занимайтесь.
Владимир Александрович (обращаясь к В.Колокольцеву), есть что-то у МВД по этим задачам?
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники селекторного совещания! В рамках подготовки к пожароопасному, паводковому периоду 2014 года в МВД уточнены расчёты и сил и средств органов внутренних дел, привлекаемых к действиям при чрезвычайных ситуациях в соответствии с приказом МВД. До 60% списочной численности территориальных органов МВД России в пунктах постоянной дислокации должны быть готовы и до 50% – за её пределами, за пределами мест постоянной дислокации.
По состоянию на 1 января 2014 года общая численность привлекаемых сил и средств территориальных органов МВД к действиям при чрезвычайных ситуациях составляет 370 тыс. человек и 58 тыс. единиц техники.
В.Колокольцев: «В рамках подготовки к пожароопасному, паводковому периоду 2014 года в МВД уточнены расчёты и сил и средств органов внутренних дел, привлекаемых к действиям при чрезвычайных ситуациях в соответствии с приказом МВД. До 60% списочной численности территориальных органов МВД России в пунктах постоянной дислокации должны быть готовы и до 50% – за её пределами, за пределами мест постоянной дислокации».
Запасы материально-технических средств составляют у нас на сегодняшний день 92% от утверждённых норм, и практически мы готовы действовать в случае осложнения любых ситуаций. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. Тогда прошу и МВД тоже ко всем этим процессам – так, как это у нас по регламентам положено – подключаться
Теперь обращаюсь ещё раз ко всем губернаторам, исполняющим обязанности высших должностных лиц субъектов Федерации, заместителям губернаторов.
По текущей ситуации. Она пока не драматическая, но она явно непростая. Опыт последних лет, о чём я и говорил, – и 2010 года, и 2012 года, и 2013 года – показывает, что неожиданности всё равно так или иначе случаются. Поэтому прежде всего ещё раз подчёркиваю, что персональную ответственность за готовность региона несёт высшее должностное лицо субъекта Федерации. Так у нас распределены полномочия, и надеюсь, что из этого будут исходить наши коллеги – руководители наших территорий.
По сегодняшним вопросам. Обязательно нужно готовить технику и людей. По технике целый ряд решений принят. Вы знаете, дополнительная техника поставлена. По мере возможности, естественно, и наличия финансовых ресурсов мы этот процесс продолжим, будем закупать дополнительные объёмы, помогать вам это делать и, соответственно, использовать эту технику при возникновении ситуаций как паводковых, так и пожароопасных.
По отдельным вопросам, которые ставили регионы, включая вопросы, связанные с оснащением как раз той же самой техникой, выделением денежных средств, исполнением целого ряда ранее принятых нормативных решений, – все поручения я по итогам сегодняшнего селектора подпишу.
Всем всего доброго. Будьте бдительны. Будем на связи. До свидания!
 
СПИСОК  
участников селекторного совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева 
по вопросу «О подготовке к паводковому и пожароопасному сезону 2014 года» 
(в ситуационном центре) 
 
                                            2 апреля 2014 г. 
Дом Правительства           
Российской Федерации 
 
 РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
 ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
 КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир 
Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
- Министр энергетики Российской 
Федерации 
 
 ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям  
и ликвидации последствий стихийных 
бедствий 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
 АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
- руководитель Федеральной службы 
по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
 
 ФРОЛОВ 
Александр Васильевич 
- руководитель Федеральной службы  
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды 
 
 2 
 ЛЕБЕДЕВ 
Владимир Альбертович 
- заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии Российской 
Федерации - руководитель 
Федерального агентства лесного 
хозяйства 
 СЕЛИВЕРСТОВА 
Марина Валерьевна 
- руководитель Федерального агентства 
водных ресурсов 
 
 БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
 ГАЕВСКИЙ 
Валерий Вениаминович 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
 
 ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 ПРОЦЕНКО 
Сергей Владимирович 
- директор Административного 
департамента Правительства 
Российской Федерации 
 
 УВАРОВ 
Алексей Константинович 
- директор Департамента 
промышленности и инфраструктуры 
Правительства Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>