<document><title>О внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российская самолётостроительная корпорация "МиГ"» находящихся в федеральной собственности земельных участков</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2013 года № 411-р
Справка 
40Kb
Распоряжение Правительства подготовлено Минпромторгом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 20 февраля 2008 года №217 «О национальном центре авиастроения».
Документ позволяет создать необходимые условия для реструктуризации имущественных комплексов дочерних обществ ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация», расположенных в районе Ленинградского проспекта г. Москвы, и их последующего размещения на базе создаваемого научно-производственного комплекса данной корпорации в составе Национального центра авиастроения в г. Жуковский Московской области.
В настоящее время ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» и Российская Федерация являются акционерами ОАО «РСК "МиГ"». В соответствии со статьей 28 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» ОАО «РСК "МиГ"» обязано взять в аренду или приобрести земельные участки, на которых расположены принадлежащие ему объекты недвижимости.
Выкуп указанных земельных участков потребует от ОАО «РСК "МиГ"» выделения средств в размере около 8,5 млрд рублей, что является в условиях нынешнего финансового состояния данного общества нереализуемой задачей.
Внесение земельных участков, на которых расположены объекты недвижимости ОАО «РСК "МиГ"», в уставный капитал этого общества, одним из акционеров которого является Российская Федерация, позволит отказаться от необходимости привлечения ОАО «РСК "МиГ"» внешнего финансирования для выкупа земельных участков.
В дальнейшем денежные средства, вырученные в результате реализации «московских» участков по рыночной стоимости, будут направлены на строительство объектов имущественного комплекса Национального центра авиастроения – научно-производственных, жилищных, социально-культурных, образовательных, а также инженерной и транспортной инфраструктуры.
</text>
</document>