<document><title>О распределении субсидий на поддержку адаптивных физкультурно-спортивных учреждений</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №491-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Доступная среда».
Справка
159Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Федерации на поддержку учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в регионах в рамках подпрограммы «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения» государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы, подготовлен Минспортом России.
Федеральным бюджетом на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены субсидии бюджетам субъектов на поддержку учреждений спортивной направленности по адаптивной физической культуре и спорту в объёме 45,4 млн рублей. Эти средства будут направлены на обеспечение современным материально-техническим и спортивным оборудованием 41 такого учреждения в 36 субъектах Федерации.
Принятое распоряжение позволит улучшить условия для занятия адаптивной физической культурой и спортом 18,4 тыс. спортсменов-инвалидов.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 марта 2014 года.
</text>
</document>