<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в работе круглого стола «Инновация и социальная политика в новых условиях» в рамках XV Апрельской международной научной конференции</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Очевидно, что в последнее время появились опасения, сможем ли мы выполнить намеченное, будет ли рост, необходимый для обеспечения всех тех позиций, которые были заложены в "Стратегию-2020". Поэтому хотел бы услышать, что, по мнению экспертов, нам следовало бы делать сегодня, каким образом обеспечить нужный приток технологий в промышленность, улучшить процессы модернизации здравоохранения и образования».
Выступление Дмитрия Медведева:

Круглый стол «Инновация и социальная политика в новых условиях».Выступление Дмитрия Медведева
2 апреля 2014 года
Хотел бы всех поприветствовать. Рад возможности побывать на апрельской международной конференции. Она у вас уже традиционная – 15-й раз собирается. Вероятно, как и было принято в нашей стране, она завершается подготовкой апрельских тезисов. Они, правда, в истории нашей страны в чём-то сыграли роковую роль, поэтому надеюсь, что те тезисы, которые вы готовите, они всё-таки не ленинские, а более конструктивные.
Хотел бы обменяться впечатлениями о том, что происходит у нас в стране, в мире, каковы основные глобальные экономические тенденции. Буквально несколько слов, прежде чем послушаю всё, что вам угодно будет сказать.
Д.Медведев: «Мы очень долгое время стремились стать частью глобальной экономики, и вот стали, поэтому мы испытываем все проблемы и трудности, которые связаны с глобальными экономическими трендами. Но очевидно и то, что тенденции, которые формируются в мировой экономике, разнонаправленные и характеристики их разные: от сдержанного оптимизма до предсказаний дальнейшего спада, продолжения рецессии».
100Kb
Конечно, мы очень долгое время стремились стать частью глобальной экономики, и вот стали, поэтому мы испытываем все проблемы и трудности, которые связаны с глобальными экономическими трендами. Но очевидно и то, что тенденции, которые формируются в мировой экономике, разнонаправленные и характеристики их разные: от сдержанного оптимизма до предсказаний дальнейшего спада, продолжения рецессии. Но большинство аналитиков всё-таки излучает умеренный оптимизм (не знаю, какой позиции придерживаются присутствующие здесь), считается, что дно кризиса мы преодолели и есть некие хрупкие перспективы выхода. Только время покажет, что на самом деле правда, что нет. Поэтому общее замедление экономического роста в России в целом более-менее объяснимо. Очевидно и то, что тому есть внешние причины и внутренние причины, что больше добавляет в копилку нашего замедления – это тоже предмет дискуссии. В прошлом году экономика продемонстрировала, как известно, весьма умеренный рост – порядка 1,3%, что, с одной стороны, не ужасно, но, конечно, никого из нас не радует. С другой стороны, макроэкономические и социальные показатели, на которые мы ориентируемся, в целом для нашей страны стабильные, неплохие, но, конечно, мы ожидали несколько другого.
Д.Медведев: «В прошлом году экономика продемонстрировала, как известно, весьма умеренный рост – порядка 1,3%. С другой стороны, макроэкономические и социальные показатели, на которые мы ориентируемся, в целом для нашей страны стабильные, неплохие, но, конечно, мы ожидали несколько другого».
Около двух лет назад с участием экспертов Высшей школы экономики, которые присутствуют здесь, была подготовлена программа, называемая «Стратегия-2020». Мы ею руководствуемся. Но очевидно, что в последнее время появились опасения, сможем ли мы выполнить намеченное, будет ли рост, необходимый для обеспечения всех тех позиций, которые были заложены в программу «2020». Поэтому хотел бы услышать, что, по мнению экспертов, нам следовало бы делать сегодня, на чём сосредоточиться, каким образом обеспечить нужный приток технологий в промышленность, сделать промышленность более конкурентоспособной, каким образом улучшить процессы модернизации здравоохранения и образования, чем, собственно, мы сейчас занимаемся и на что идут весьма значительные средства. Ситуация в общем и целом динамическая. Я считаю, что часть решений, которые мы для себя принимали, мы уже выполняем, но в то же время понятно, что есть довольно значительные сложности.
Конечно, мы должны переоценить своё участие в глобальной экономике. Мы развиваем евразийский интеграционный проект, идёт он, в общем, практически по тому графику, о котором мы договаривались ещё несколько лет назад, когда ещё в бытность своей работы на высшем государственном посту я подписывал документы с Казахстаном и Белоруссией. Понятно, что есть в этом проекте и свои сложности, тем не менее мы считаем, что всё равно перспективы, потенциал этого проекта очень неплохи.
Д.Медведев: «Мы развиваем евразийский интеграционный проект, идёт он, в общем, практически по тому графику, о котором мы договаривались ещё несколько лет назад, когда ещё в бытность своей работы на высшем государственном посту я подписывал документы с Казахстаном и Белоруссией».
С другой стороны, мы, конечно, хотели бы развивать полноценные отношения со всеми остальными государствами, со всеми остальными нашими экономическими партнёрами и в Европе, и в Америке, и в других частях света.
Очевидно, что всё это должно происходить на транспарентных принципах, исходя из перспектив развития свободной конкуренции, недопустимости искусственных барьеров. Скажем прямо, с учётом той ситуации, которая в настоящий момент сложилась, очевидно, что экономические интересы не должны приноситься в жертву политическим амбициям, предрассудкам, в целом политическим позициям, даже если наши подходы к тем или иным международным проблемам различаются.
Мы все – я имею в виду и Российскую Федерацию, и наших партнёров во всех странах – должны действовать прежде всего прагматично. Это, мне кажется, должно быть абсолютно очевидно для всех участников международных экономических отношений и международной системы разделения труда.
Д.Медведев: «Высшая школа экономики, как известно, имеет высокую репутацию не только как университет, но и как научно-исследовательский центр, одной из первых стала приглашать в качестве преподавателей молодых специалистов, которые получили PhD в ведущих мировых университетах и после серьёзного отбора получили возможность работать в нашей стране, в университете».
Не буду говорить долгих комплиментов Высшей школе экономики, но кое-что скажу. Школа, как известно, имеет высокую репутацию не только как университет, но и как научно-исследовательский центр, одной из первых стала приглашать в качестве преподавателей молодых специалистов, которые получили PhD в ведущих мировых университетах и после серьёзного отбора получили возможность работать в нашей стране, в университете. Мне кажется, это хороший пример того, каким образом нужно комплектовать преподавательские кадры. И вообще университет популярен своими сложностями. Вот мы с Ярославом Ивановичем (Я.Кузьминов) сейчас, когда встретились, говорили о том, что…
Сколько зданий-то у вас? Ещё раз.
Я.Кузьминов (ректор Национального исследовательского университета «Высшая школа экономики»): В Москве 35.
Д.Медведев: 35 зданий в таком мегаполисе, как Москва, в которых идут образовательные и научные процессы, – это, конечно, очень сложная история. В то же время есть проблема формирования единого кампуса. Хотя, как мне представляется, всё равно рано или поздно какие-то решения придётся принимать. Говорю об этом потому, что у нас целый ряд ведущих университетов имеет такого рода проблемы, и это тоже должно быть предметом государственного внимания.
Теперь предлагаю перейти к обсуждению.
<…>  
Участников круглого стола 
«Инновация и социальная политика в новых условиях»  
в рамках ХV Апрельской международной научной конференции 
«Модернизация экономики и общества» 
 
2 апреля 2014 г. 
Национальный 
исследовательский университет  
«Высшая школа экономики» 
 
С российской стороны: 
 
АКИНДИНОВА  
Наталья Васильевна 
- директор Института «Центр развития» 
Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
АРБАТЛИ 
Джемаль Эрэн 
 
- доцент Департамента теоретической 
экономики, научный сотрудник Института 
фундаментальных междисциплинарных 
исследований Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
АУЗАН  
Александр Александрович 
- декан экономического факультета 
Московского государственного 
университета имени М.В.Ломоносова 
 
БЛИНКИН  
Михаил Яковлевич 
- директор Института экономики 
транспорта и транспортной политики 
Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
ВОСКОБОЙНИКОВ 
Олег Сергеевич 
 
- старший научный сотрудник  
Научно-учебной лаборатории 
медиевистических исследований, доцент 
факультета истории Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
ГОХБЕРГ  
Леонид Макрович 
- первый проректор Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
  
2 
ЖУЛИН  
Андрей Борисович 
- проректор Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
КУЗЬМИНОВ  
Ярослав Иванович 
- ректор Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
КУСКОВА 
Валентина Викторовна 
- заместитель декана по международной 
деятельности, доцент факультета 
менеджмента, научный сотрудник 
Института фундаментальных 
междисциплинарных исследований 
Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
МАЛЕВА 
Татьяна Михайловна 
 
- директор Института социального  
анализа и прогнозирования Российской 
академии народного хозяйства  
и государственной службы  
при Президенте Российской Федерации 
 
НАЗАРОВ  
Владимир Станиславович 
- директор федерального государственного 
бюджетного учреждения «Научно-
исследовательский финансовый институт» 
 
ОВЧАРОВА  
Лилия Николаевна 
- директор Центра анализа доходов  
и уровня жизни Национального 
исследовательского университета 
«Высшая школа экономики» 
 
ПАНИДИ 
Ксения Андреевна 
 
- доцент Департамента прикладной 
экономики, научный сотрудник Института 
фундаментальных междисциплинарных 
исследований Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
РАДАЕВ 
Вадим Валерьевич 
- первый проректор Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
  
3 
ФРУМИН  
Исак Давидович 
- научный руководитель Института 
образования Национального 
исследовательского университета 
«Высшая школа экономики» 
 
ШИШКИН 
Сергей Владимирович 
 
- директор Центра политики в сфере 
здравоохранения, заведующий кафедрой 
экономики и управления 
здравоохранением Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
ШОХИН  
Александр Николаевич 
 
- президент Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
ЮДКЕВИЧ  
Мария Марковна 
 
- проректор Национального 
исследовательского университета 
«Высшая школа экономики» 
 
ЯКОБСОН  
Лев Ильич 
- первый проректор Национального 
исследовательского университета 
«Высшая школа экономики» 
 
ЯСИН  
Евгений Григорьевич 
- научный руководитель Национального 
исследовательского университета  
«Высшая школа экономики» 
 
Международные эксперты: 
 
Эско Тапани АХО - старший научный сотрудник  
Гарвардского университета,  
бывший премьер-министр Финляндии  
 
Марек ДОБРОВСКИЙ - доктор экономических наук,  
бывший председатель правления Центра 
социально-экономических исследований 
(CASE) 
 
  
4 
Ян МАЙЛЗ - профессор и научный руководитель 
школы бизнеса Манчестерского 
университета, руководитель 
международной лаборатории экономики 
инноваций Национального 
исследовательского университета 
«Высшая школа экономики»  
 
Мартин РАМА - старший экономист Всемирного банка 
 
 
 

</text>
</document>