<document><title>О признании утратившими силу некоторых актов Правительства России, регулирующих правоотношения в сфере науки и образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2014 года №245
Справка
262Kb
Проект постановления «О признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации» подготовлен Минобрнауки во исполнение поручений Правительства России. Документ разработан в целях приведения актов Правительства в соответствие с федеральными законами «Об образовании в Российской Федерации» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – федеральные законы).
Постановлением признаются утратившими силу 96 актов Правительства Российской Федерации. В их число, в частности, входят акты, противоречащие федеральным законам, фактически утратившие силу, а также регулирующие в настоящее время правоотношения, по которым федеральными законами предусмотрено принятие ведомственных правовых актов.
</text>
</document>