<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №241
Справка к постановлению от 20 марта 2013 года №241 «Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации "Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи"»
49Kb
Постановление подготовлено Минспортом России, которому в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 8,5 млрд рублей на предоставление субсидии автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
Документом утверждены Правила субсидирования деятельности этой организации. Это позволит АНО «Оргкомитет "Сочи-2014"» реализовать в полном объёме мероприятия по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года.
</text>
</document>