<document><title>О внесении изменений в Правила утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики с государственным участием и сетевых организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2014 года №247
Справка
105Kb
Проект постановления «О внесении изменения в пункт 3 Правил утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в уставных капиталах которых участвует государство, и сетевых организаций» подготовлен Минэкономразвития России.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением в отношении субъекта электроэнергетики вводятся требования о необходимости представлять в Минэнерго России или орган исполнительной власти субъекта Федерации перечень установленных в отношении объектов электросетевого хозяйства обязательств по строительству, реконструкции и (или) модернизации (инвестиционные обязательства) и условий их выполнения.
Документ ориентирован на реализацию положений Федерального закона от 23 июля 2013 года №244-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О приватизации государственного и муниципального имущества" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
</text>
</document>