<document><title>О внесении изменений в Правила утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики с государственным участием и сетевых организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2014 года №247


Проект постановления «О внесении изменения в пункт 3 Правил утверждения инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в уставных капиталах которых участвует государство, и сетевых организаций» подготовлен Минэкономразвития России.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России.
Постановлением в отношении субъекта электроэнергетики вводятся требования о необходимости представлять в Минэнерго России или орган исполнительной власти субъекта Федерации перечень установленных в отношении объектов электросетевого хозяйства обязательств по строительству, реконструкции и (или) модернизации (инвестиционные обязательства) и условий их выполнения.
Документ ориентирован на реализацию положений Федерального закона от 23 июля 2013 года №244-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О приватизации государственного и муниципального имущества" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 марта 2014 г.  №  247   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в пункт 3 Правил утверждения 
инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в уставных 
капиталах которых участвует государство, и сетевых организаций 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 3 Правил утверждения инвестиционных программ 
субъектов электроэнергетики, в уставных капиталах которых участвует 
государство, и сетевых организаций, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 977 
"Об инвестиционных программах субъектов электроэнергетики" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 49, ст. 5978), 
подпунктом "к" следующего содержания: 
"к) перечень установленных в отношении объектов электросетевого 
хозяйства обязательств по строительству, реконструкции и (или) 
модернизации (инвестиционные обязательства) и условия их выполнения 
в случае, предусмотренном законодательством Российской Федерации 
о приватизации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>