<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №241
 к постановлению от 20 марта 2013 года №241 «Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации "Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи"»

Постановление подготовлено Минспортом России, которому в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 8,5 млрд рублей на предоставление субсидии автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
Документом утверждены Правила субсидирования деятельности этой организации. Это позволит АНО «Оргкомитет "Сочи-2014"» реализовать в полном объёме мероприятия по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 марта 2013 г. №241

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления в 2013 году 
субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи»


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2013 году субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 марта 2013 г. № 241






П Р А В И Л А
предоставления в 2013 году субсидии из федерального 
бюджета автономной некоммерческой организации
«Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи»


1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления в 2013 году субсидии из федерального бюджета автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» (далее соответственно - организационный комитет, субсидия).
2. Субсидия предоставляется в целях финансового обеспечения деятельности организационного комитета по реализации мероприятий, направленных на организацию и проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее - мероприятия).
3. Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству спорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
4. Министерство спорта Российской Федерации заключает с  организационным комитетом соглашение о предоставлении субсидии (далее - соглашение), предусматривающее:
а) целевое назначение и размер субсидии, направляемой организационным комитетом на реализацию мероприятий;
б) право Министерства спорта Российской Федерации на проведение проверок соблюдения условий, установленных соглашением;
в) порядок возврата средств, израсходованных организационным комитетом, в случае установления по итогам проверок факта нарушения условий предоставления субсидии, определенных настоящими Правилами и соглашением, а также порядок использования остатка субсидии, не использованного в течение текущего финансового года;
г) сведения о мероприятиях, а также перечень этих мероприятий;
д) сведения о размере средств, направляемых организационным комитетом на реализацию мероприятий;
е) график перечисления субсидии;
ж) сроки реализации мероприятий;
з) срок и порядок предоставления организационным комитетом документов и отчетности о реализации мероприятий по форме, установленной Министерством спорта Российской Федерации.
5. Информация о размере и сроке перечисления субсидии учитывается Министерством спорта Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
6. Перечисление субсидии осуществляется на расчетный счет организационного комитета, открытый в кредитной организации, в соответствии с заявкой, направленной организационным комитетом в Министерство спорта Российской Федерации, на основании соглашения.
7. Организационный комитет представляет в Министерство спорта Российской Федерации отчет об использовании субсидии по форме и в сроки, которые установлены соглашением.
8. Организационный комитет ежегодно представляет в Министерство спорта Российской Федерации утвержденный наблюдательным советом организационного комитета финансовый план по каждому функциональному направлению деятельности и мероприятию организационного комитета, направленный на организацию и проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI   Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, заключение ревизионной комиссии организационного комитета по результатам проверки его финансово-хозяйственной деятельности, а также годовой отчет.
9. Министерство спорта Российской Федерации проводит оценку эффективности использования субсидии и предоставляет ее результаты наблюдательному совету организационного комитета.
10. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидии осуществляет Министерство спорта Российской Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора.
11. В случае использования организационным комитетом субсидии не по целевому назначению соответствующие средства взыскиваются в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации.


____________


</text>
</document>