<document><title>О распределении субсидий на реализацию мероприятий ФЦП «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №475-р
Справка
299Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году и на плановый период 2015 и 2016 годов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы», разработан Минсельхозом России.
В федеральном бюджете предусмотрено предоставление субсидий на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» в 2014 году в объёме 2350 млн рублей, в 2015 году – 2364,7 млн рублей, в 2016 году – 2380,1 млн рублей.
Распоряжением утверждается распределение субсидий в 2014 году в объёме 2350 млн рублей между 48 субъектами Федерации, в 2015 году – в объёме 2246,465 млн рублей между 50 субъектами Федерации, в 2016 году – в объёме 2142,09 млн рублей между 49 субъектами Федерации.
Нераспределённый объём субсидий в 2015 году составляет 118,235 млн рублей (5% от общего объёма субсидий), в 2016 году – 238,01 млн рублей (10% от общего объёма субсидий).
Субсидии распределены в соответствии с Правилами предоставления и распределения этих субсидий, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 12 октября 2013 года №922.
Субсидии предоставляются в целях возмещения части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей, произведённых ими по мероприятиям программ субъектов в области мелиорации. Эти программы, в частности, включают следующие направления деятельности:
- строительство, реконструкция, техническое перевооружение мелиоративных систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, принадлежащих сельскохозяйственным товаропроизводителям;
- оформление в собственность бесхозяйных мелиоративных систем и гидротехнических сооружений в случаях, предусмотренных гражданским законодательством Российской Федерации;
- агролесомелиоративные и фитомелиоративные мероприятия;
- культуртехнические мероприятия.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России. Оценка производится исходя из степени достижения показателей результативности субсидий, определённых в соглашении об их предоставлении, заключенном Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>