<document><title>О заключении Протокола о взаимодействии между ФТС России и Таможней Финляндии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №490-р
Справка
75Kb
Проект распоряжения о проведении переговоров о заключении Протокола о взаимодействии между Федеральной таможенной службой (Россия) и Таможней Финляндии (Финляндская Республика) об обмене информацией, полученной в результате использования инспекционно-досмотровых комплексов, в целях повышения эффективности таможенного контроля (далее – распоряжение, Протокол) подготовлен ФТС России.
В соответствии с Протоколом информация о проверенных товарах, транспортных средствах, перевозчике, отправителе и получателе, полученная таможенной службой одного государства в результате применения инспекционно-досмотровых комплексов, передаётся таможенной службе другого государства в виде электронного изображения (снимка) в порядке, определяемом таможенными службами России и Финляндской Республики.
Протокол разработан в рамках выполнения Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимной помощи в таможенных делах от 11 марта 1994 года.
Реализация положений Протокола будет способствовать повышению эффективности таможенного контроля перемещаемых товаров, в том числе в рамках борьбы с контрабандой и другими правонарушениями, отнесёнными к компетенции таможенных органов Российской Федерации и Финляндской Республики.
</text>
</document>