<document><title>О распределении субсидий на софинансирование объектов капитального строительства государственной и муниципальной собственности</title>
<tags>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Томская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №483-р


Документ подготовлен Минстроем России.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из региональных бюджетов. Выделяются также средства на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов.
Распоряжением распределяются субсидии на софинансирование объектов капитального строительства на 2014–2016 годы.
В федеральном бюджете предусмотрены на эти цели бюджетные ассигнования в следующем объёме:
- на 2014 год – 1354,442 млн рублей;
- на 2015 год – 3319,05 млн рублей;
- на 2016 год – 3446,65 млн рублей.
Эти средства направляются на софинансирование следующих объектов капитального строительства (в том числе предусмотренных планами основных мероприятий по подготовке и проведению празднований на федеральном уровне памятных дат субъектов Федерации):
- в Омской области – на строительство объектов инженерной инфраструктуры в Омске;
- в Орловский области – на строительство и реконструкцию набережных реки Оки и реки Орлик с укреплением берегового откоса, а также на модернизацию инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей в Орле;
- в Республике Тыва – на реконструкцию набережной реки Енисей от моста до ул. Чургуй-оола и благоустройство прилегающей к ней территории в Кызыле;
- в Томской области – на аварийные противооползневые мероприятия на правом берегу реки Томи в Томске;
- в Чувашской Республике – на реконструкцию берегоукрепительных сооружений и набережной реки Волги и на модернизацию инженерно-технических и коммунальных сетей Красной площади в Чебоксарах;
Кроме того, во исполнение поручения Председателя Правительства России из этих же средств будет осуществлено финансирование реконструкции водоводов в городе Вязьме Смоленской области.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 марта 2014 г.  № 483-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий из федерального 
бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, главным 
распорядителем в отношении которых является Минстрой России, 
предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, не включенных 
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на 
предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства муниципальной собственности, не включенных 
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г. № 483-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий из федерального бюджета на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов, главным распорядителем в отношении 
которых является Минстрой России, предоставляемых бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, не 
включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
(тыс. рублей) 
 
Субъект Российской Федерации, 
мероприятие, объект 
Объем субсидий 
2014 год 2015 год 2016 год 
    
1. Омская область - строительство 
объектов инженерной 
инфраструктуры в г. Омске 
 
317151,1 3178650 3181330 
2. Орловская область - всего 
 в том числе: 
 
262091,7 140400 5680 
 строительство и реконструкция 
набережных р. Оки и р. Орлик 
с укреплением берегового 
откоса, г. Орел 
 
155584,4 140400 5680 
модернизация инженерно-
технических сооружений 
и коммунальных сетей, г. Орел 
 
106507,3 - - 
2 
 
Субъект Российской Федерации, 
мероприятие, объект 
Объем субсидий 
2014 год 2015 год 2016 год 
    
3. Республика Тыва - 
реконструкция набережной реки 
Енисей от моста  
до ул. Чургуй-оола  
и благоустройство прилегающей  
к ней территории, г. Кызыл 
 
504400 - - 
4. Чувашская Республика - всего 
 в том числе: 
 
- - 259640 
 реконструкция 
берегоукрепительных 
сооружений и набережной  
р. Волги в г. Чебоксары, 
Чувашская Республика 
 
- - 130000 
 модернизация инженерно-
технических и коммунальных 
сетей Красной площади  
г. Чебоксары, Чувашская 
Республика 
 
- - 129640 
5. Томская область - аварийные 
противооползневые 
мероприятия на правом берегу 
р. Томи, г. Томск 
 
215209 - - 
6. Смоленская область - 
реконструкция водоводов 
2D600мм, L=13 км от 
Бознянского водозабора до базы 
МП "Водоканал" г. Вязьма 
Смоленской области 
(корректировка). Участок 
ПК19÷ПК52 протяженностью 
L=3,3 км, одна нитка, г. Вязьма 
 
55590,3 
 
 
 
 
 
- - 
 Всего 1354442,1 3319050 3446650 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>