<document><title>О распределении субсидий на софинансирование объектов капитального строительства государственной и муниципальной собственности</title>
<tags>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Томская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №483-р
Справка
126Kb
Документ подготовлен Минстроем России.
Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из региональных бюджетов. Выделяются также средства на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов.
Распоряжением распределяются субсидии на софинансирование объектов капитального строительства на 2014–2016 годы.
В федеральном бюджете предусмотрены на эти цели бюджетные ассигнования в следующем объёме:
- на 2014 год – 1354,442 млн рублей;
- на 2015 год – 3319,05 млн рублей;
- на 2016 год – 3446,65 млн рублей.
Эти средства направляются на софинансирование следующих объектов капитального строительства (в том числе предусмотренных планами основных мероприятий по подготовке и проведению празднований на федеральном уровне памятных дат субъектов Федерации):
- в Омской области – на строительство объектов инженерной инфраструктуры в Омске;
- в Орловский области – на строительство и реконструкцию набережных реки Оки и реки Орлик с укреплением берегового откоса, а также на модернизацию инженерно-технических сооружений и коммунальных сетей в Орле;
- в Республике Тыва – на реконструкцию набережной реки Енисей от моста до ул. Чургуй-оола и благоустройство прилегающей к ней территории в Кызыле;
- в Томской области – на аварийные противооползневые мероприятия на правом берегу реки Томи в Томске;
- в Чувашской Республике – на реконструкцию берегоукрепительных сооружений и набережной реки Волги и на модернизацию инженерно-технических и коммунальных сетей Красной площади в Чебоксарах;
Кроме того, во исполнение поручения Председателя Правительства России из этих же средств будет осуществлено финансирование реконструкции водоводов в городе Вязьме Смоленской области.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>