<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий на создание в сельских общеобразовательных организациях условий для занятий физической культурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2014 года №254
Справка
175Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом» подготовлен Минобрнауки России.
Документ разработан во исполнение подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента России от 13 марта 2013 года №Пр-756.
Президентом России поставлена задача обеспечить к 2016 году общеобразовательные организации, реализующие программы общего образования, спортивными залами и оборудованием, отвечающим современным требованиям.
Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств бюджетов субъектов Федерации (включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь) по финансовому обеспечению реализации комплекса мероприятий по созданию в организациях условий для занятий физической культурой и спортом (далее – комплекс мероприятий).
Комплекс мероприятий включает меры по ремонту спортивных залов, перепрофилированию имеющихся аудиторий под спортивные залы для занятий физической культурой и спортом, оснащению организаций спортивным инвентарём и оборудованием, увеличению количества учащихся, занимающихся физической культурой и спортом во внеурочное время, развитию школьных спортивных клубов, строительству открытых плоскостных спортивных сооружений на территории организаций.
Устанавливается, что уровень софинансирования не может быть выше 95% и ниже 70% расходного обязательства субъекта Российской Федерации. При этом уровень софинансирования расходных обязательств Республики Крым и города федерального значения Севастополя принимается равным 100%.
Кроме того, устанавливается особый порядок расчёта размера субсидий, предоставляемых Республике Крым и городу федерального значения Севастополю. При расчёте размера субсидии учитываются данные о численности детей, занимающихся физической культурой и спортом, представленные этими субъектами. Также размер вклада в увеличение численности детей, занимающихся физической культурой и спортом в организациях Республики Крым и города Севастополя, принимается равным среднему по Российской Федерации без учёта Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки России и субъектом Российской Федерации.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на эти цели в размере 1800,0 млн рублей.
Постановлением установлены также показатели результативности предоставления субсидии.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для занятий физической культурой и спортом в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности.
</text>
</document>