<document><title>Совещание об энергоснабжении Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Нужно решать проблему с подключением к новым сетям потребителей на территории Калининградской области, потому что это и есть развитие территории, новые экономические проекты, и энергетическая инфраструктура должна давать возможности для роста экономики региона».
Совещание об энергоснабжении Калининградской области
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Добрый день! Мы сегодня собрались с вами, для того чтобы обсудить развитие электроэнергетики в Калининградской области на период до 2020 года. Тема крайне важная и, скажем откровенно, весьма сложная для этого региона, особенно с учётом его географической изолированности от России.

В целом, как показала крупная авария, которая случилась в Калининградской области в прошлом году, когда произошло масштабное отключение электричества, региону нужно, конечно, иметь стабильное и надёжное энергоснабжение. Хотя сейчас энергетические потребности этой части нашей страны удовлетворяются в целом без дефицита, надёжность энергоснабжения, безусловно, вызывает вопросы. Мы должны принять такие решения, чтобы даже при возникновении форс-мажора люди, которые живут в этом нашем регионе, не остались без света и тепла.
Д.Медведев: «Как показала крупная авария, которая случилась в Калининградской области в прошлом году, когда произошло масштабное отключение электричества, региону нужно иметь стабильное и надёжное энергоснабжение. Мы должны принять такие решения, чтобы даже при возникновении форс-мажора люди, которые живут в этом нашем регионе, не остались без света и тепла».
Конечно, нужно решать проблему с подключением к новым сетям потребителей на территории области, потому что это, собственно, развитие этой территории, это новые экономические проекты, и энергетическая инфраструктура должна давать возможности для роста экономики региона, а не сдерживать этот рост.
Специально была создана рабочая группа, несколько вариантов подготовлено, для того чтобы развивалась электроэнергетика, – это и строительство электростанций, которые используют различные виды топлива, развитие соответствующей инфраструктуры. Подсчитаны инвестиции, они измеряются сотнями миллиардов рублей, мы должны обсудить, каким образом эти инвестиции осуществлять.
Д.Медведев: «Специально была создана рабочая группа, несколько вариантов подготовлено, для того чтобы развивалась электроэнергетика, – это и строительство электростанций, которые используют различные виды топлива, развитие соответствующей инфраструктуры. Подсчитаны инвестиции, они измеряются сотнями миллиардов рублей».
Цель сегодняшнего совещания в том, чтобы послушать предложения, те сценарии, которые были подготовлены, и принять решение на эту тему.
На что хотел бы обратить особое внимание: в результате всех этих решений модернизация Калининградской области не должна повлечь существенного роста цен для потребителей.
<…>  
Участники совещания по вопросу об обеспечении энергоснабжения 
Калининградской области 
 
3 апреля 2014 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович  
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской Федерации  
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации  
ЦУКАНОВ 
Николай Николаевич 
 
- губернатор Калининградской области  
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич  
 
- руководитель Федеральной службы по тарифам  
ЯНОВСКИЙ  
Анатолий Борисович 
 
- заместитель Министра энергетики Российской 
Федерации 
ВОСКРЕСЕНСКИЙ 
Станислав Сергеевич 
- заместитель полномочного представителя  
Президента Российской Федерации  
в Северо-Западном федеральном округе  
 
АЮЕВ 
Борис Ильич 
- председатель правления ОАО «Системный 
оператор единой энергетической системы» 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
- генеральный директор ОАО «Россети» 
КАЛАНДА 
Лариса Вячеславовна 
 
- генеральный директор ОАО «Роснефтегаз» 
  
 
2 
КОВАЛЬЧУК 
Борис Юрьевич 
 
- председатель правления ОАО «Интер РАО» 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
- председателя правления ОАО «Газпром» 
МУРОВ 
Андрей Евгеньевич 
 
- председатель правления ОАО «Федеральная 
сетевая компания Единой энергетической 
системы» 
 
РОМАНОВ 
Евгений Владимирович 
- член правления государственной корпорации  
по атомной энергии «Росатом», генеральный 
директор ОАО «Концерн Росэнергоатом»  
 
ШИШКИН 
Андрей Николаевич 
 
- вице-президент ОАО «Нефтяная компания 
«Роснефть» 
 

</text>
</document>