<document><title>О распределении субсидий на софинансирование региональных программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №499-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года».
Справка
144Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, подготовлен Минэнерго России.
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2011 года №746).
Подпрограммой «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года» государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №512-р, предусмотрены средства федерального бюджета на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
Подписанным распоряжением субсидии в объеме 4940475 тыс. рублей распределяются между 25 субъектами Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>