<document><title>О признании утратившим силу постановления Правительства России о ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа с территории Российской Федерации на территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2014 года №260
Справка
112Kb
Проект постановления «О признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2010 года №291» подготовлен Минфином России.
Постановление Правительства от 30 апреля 2010 года №291 «О ставках вывозных таможенных пошлин при поставках газа с территории Российской Федерации на территорию Украины» было принято в соответствии с Соглашением между Российской Федерацией и Украиной по вопросам пребывания Черноморского флота России на территории Украины от 21 апреля 2010 года. Документом определено, что при экспорте газа на территорию Украины в объёме до 30 млрд куб. м в год в 2010 году и до 40 млрд куб. м в год с 2011 по 2019 год применяются льготные ставки вывозных таможенных пошлин.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером
Федеральным законом «О прекращении действия соглашений, касающихся пребывания Черноморского флота Российской Федерации на территории Украины» от 2 апреля 2014 года №38-ФЗ предусмотрена денонсация российско-украинских соглашений по Черноморскому флоту Российской Федерации.
В результате подписания 18 марта 2014 года Договора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов предмет российско-украинских соглашений утрачен ввиду фактического прекращения правоотношений, связанных с арендой Российской Федерацией объектов Черноморского флота на территории Украины.
</text>
</document>