<document><title>Об утверждении комплексного плана мероприятий по разработке профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №487-р. Создаются условия для координации деятельности работодателей, образовательных организаций, профсоюзов, государственных органов власти по выработке основных направлений политики в сфере развития профессиональных квалификаций, в том числе на основе разработки современных профессиональных стандартов, повышения эффективности подготовки кадров, внедрения независимой оценки квалификаций.
Справка
191Kb
Проект распоряжения об утверждении комплексного плана мероприятий по разработке профессиональных стандартов, их независимой профессионально-общественной экспертизе и применению на период 2014–2016 годов (далее – комплексный план) подготовлен Минтрудом России.
Документ разработан в целях реализации подпункта «а» пункта 4 перечня поручений Президента России по итогам совещания по вопросу разработки профессиональных стандартов от 9 декабря 2013 года №Пр-3050.
Контроль за реализацией комплексного плана осуществляется Минтрудом России.
Комплексный план включает, в частности, следующие мероприятия по разработке профессиональных стандартов, их независимой профессионально-общественной экспертизе и применению на период 2014–2016 годов:
- создание Национального совета профессиональных квалификаций при Президенте России;
- подготовка законопроекта, регулирующего вопросы проведения независимой оценки профессиональных квалификаций работников как одного из важнейших элементов системы профессиональных квалификаций;
- формирование центров сертификации, сеть которых будет образована в основном на базе аналогичных центров, созданных работодателями, а также сформированных в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2011 года №61);
- формирование информационной системы на базе действующих информационных ресурсов в сфере рынка труда;
- мероприятия по методическому и информационному обеспечению, включая обучение разработчиков профессиональных стандартов.
Комплексный план содержит как общесистемные мероприятия, так и меры по созданию и актуализации классификаторов, реестров и перечней видов профессиональной деятельности, связанных с разработкой профессиональных стандартов.
Реализация комплексного плана позволит создать условия для координации деятельности работодателей, образовательных организаций, профсоюзов, государственных органов власти по выработке основных направлений политики в сфере развития профессиональных квалификаций, в том числе на основе разработки современных профессиональных стандартов, повышения эффективности подготовки кадров, внедрения независимой оценки квалификаций.
</text>
</document>