<document><title>О распределении субсидий на софинансирование региональных программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Энергоэффективность и развитие энергетики»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №499-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года».


Проект распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, подготовлен Минэнерго России.
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2011 года №746).
Подпрограммой «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на период до 2020 года» государственной программы Российской Федерации «Энергоэффективность и развитие энергетики», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 года №512-р, предусмотрены средства федерального бюджета на предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности.
Подписанным распоряжением субсидии в объеме 4940475 тыс. рублей распределяются между 25 субъектами Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 апреля 2014 г.  № 499-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в  2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, связанных с реализацией региональных программ 
в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2014 г.  № 499-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с реализацией региональных программ в области энергосбережения 
и повышения энергетической эффективности 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Дагестан 248889,9 
Республика Саха (Якутия) 111653,6 
Республика Северная Осетия - Алания 89609,4 
Республика Татарстан 266582 
Республика Тыва 428564,9 
Удмуртская Республика 201258,5 
Республика Хакасия 207369,8 
Чеченская Республика 223901,4 
Забайкальский край 132499,8 
Красноярский край 91552,8 
Приморский край 500000 
Белгородская область 84709,8 
Владимирская область 103121,2 
Воронежская область 129308,4 
2 
 
Наименование субъекта Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Иркутская область 160935,2 
Калужская область 131725,6 
Кемеровская область 328930,9 
Ленинградская область 58927,3 
Липецкая область 80824 
Мурманская область 122428,6 
Псковская область 204935,5 
Ростовская область 500000 
Самарская область 257089,9 
Сахалинская область 189060,5 
Тверская область 86596 
Всего 4940475 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>