<document><title>О сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества по оказанию правовой помощи и обмену информацией при осуществлении принудительного исполнения судебных актов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №492-р. Соглашением определяются основные направления сотрудничества органов принудительного исполнения государств Сторон при оказании правовой помощи и обмене информацией при осуществлении процедур принудительного исполнения исполнительных документов.
Справка
130Kb
Проект распоряжения «О подписании Соглашения о сотрудничестве государств – членов Евразийского экономического сообщества по оказанию правовой помощи и обмену информацией при осуществлении принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц» (далее – проект соглашения) подготовлен Минюстом России.
Проект соглашения подготовлен во исполнение решения, принятого на 11-м заседании Совета министров юстиции государств – членов Евразийского экономического сообщества 28 мая 2008 года.
Проект соглашения определяет основные направления сотрудничества органов принудительного исполнения государств Сторон при оказании правовой помощи и обмене информацией при осуществлении процедур принудительного исполнения исполнительных документов. Такими процедурами, в частности, являются:
- исполнение запроса (поручения) о получении у сторон исполнительного производства, а также у физических и юридических лиц, органов и должностных лиц необходимых сведений, справок, документов либо заверенных в установленном порядке их копий;
- получение информации о наличии исполнительного производства, а также стадии исполнительного производства;
- получение информации об имущественном положении должника (наличие денежных средств и иного имущества);
- получение информации о месте нахождения должника и его имущества (регистрации, фактическом нахождении);
- розыск денежных средств и иного имущества должника;
- вручение адресату процессуальных документов по исполнительному производству (постановлений органа принудительного исполнения), а также повесток и иных извещений (их копий);
- привлечение по запросу (поручению) органа принудительного исполнения специалиста, переводчика и иных лиц, а также получение отчёта, иного документа о результатах выполненной работы.
Проект соглашения определяет требования к запросам (поручениям) органов принудительного исполнения государств Сторон, устанавливает сроки их исполнения, а также основания отказа в оказании правовой помощи.
Кроме того, предусматривается создание сторонами информационной системы данных, содержащей сведения об исполнительных производствах, должниках, должниках-нерезидентах, с целью оперативного обмена информацией.
Соглашение подлежит ратификации на основании подпункта «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации», поскольку затрагивает основные права и свободы человека и гражданина.
</text>
</document>