<document><title>О внесении изменений в Положение о получении разрешения на плавание иностранных судов по российским внутренним водным путям</title>
<tags>
<tag>Астраханская область</tag>
</tags>
<text>



Проект постановления «О внесении изменений в Положение о получении разрешения на право плавания судов под флагом иностранного государства по внутренним водным путям Российской Федерации» (далее – Положение) подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства Российской Федерации о создании специальных условий судам прикаспийских государств, прибывающим на ремонт на судоремонтные заводы Астраханской области.
В соответствии со статьёй 231 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации (Федеральный закон от 7 марта 2001 года №24-ФЗ) плавание судов под флагами иностранных государств по российским внутренним водным путям разрешается на основании международных договоров Российской Федерации, а также на основании решений Правительства.
В настоящее время процедура получения такого разрешения, в том числе в целях осуществления ремонта, занимает продолжительное время, соизмеримое с периодом проведения самого ремонта судна. Это вынуждает владельцев судов под флагами прикаспийских государств делать выбор в пользу осуществления ремонта на верфях зарубежных государств Каспийского бассейна.
В этих условиях судоремонтные организации Астраханской области не могут в полной мере конкурировать с аналогичными зарубежными предприятиями Каспийского бассейна.
Постановлением вносятся изменения в Положение, утверждённое постановлением Правительства от 16 февраля 2008 года №85, в части упрощения порядка получения разрешения на право плавания судов под флагами прикаспийских государств (Азербайджанской Республики, Республики Казахстан, Туркменистана и Исламской Республики Иран) по внутренним водным путям Российской Федерации в целях осуществления ремонта в судоремонтных организациях Астраханской области.
Принятое решение позволит создать дополнительные условия для привлечения иностранных судовладельцев на российские судоремонтные предприятия, увеличит объём их заказов, а также снизит риски для зарубежных транспортных компаний и судовладельцев, работающих в прикаспийском регионе России.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 марта 2014 г.  №  244   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о получении разрешения на право 
плавания судов под флагом иностранного государства по внутренним 
водным путям Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о 
получении разрешения на право плавания судов под флагом иностранного 
государства по внутренним водным путям Российской Федерации, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от  
16 февраля 2008 г. № 85 "Об  утверждении Положения о получении 
разрешения на право плавания судов под флагом иностранного 
государства по внутренним водным путям Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 8, ст. 742; 
2009, № 12, ст. 1429; 2012, № 37, ст. 5002). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 марта 2014 г. № 244 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Положение о получении разрешения 
на право плавания судов под флагом иностранного государства 
по внутренним водным путям Российской Федерации 
 
 
1. Пункты 1 - 3 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящее Положение определяет порядок получения 
разрешения на право плавания судов под флагом иностранного 
государства по внутренним водным путям Российской Федерации, в том 
числе порядок получения разрешения на право плавания судов под 
флагами прикаспийских государств (Азербайджанской Республики, 
Республики Казахстан, Туркменистана и Исламской Республики Иран) 
(далее - суда под флагами прикаспийских государств) по внутренним 
водным путям Российской Федерации в целях осуществления ремонта в 
судоремонтных организациях Астраханской области (далее - 
судоремонтные организации). 
2. Решение о выдаче разрешения на право плавания судна под 
флагом иностранного государства по внутренним водным путям 
Российской Федерации, в том числе решение о выдаче разрешения на 
право плавания судов под флагами прикаспийских государств по 
внутренним водным путям Российской Федерации в целях осуществления 
ремонта в судоремонтных организациях, принимается Правительством 
Российской Федерации в форме распоряжения. 
3. Основанием для подготовки проекта распоряжения Правительства 
Российской Федерации о разрешении на право плавания судна под флагом 
иностранного государства по внутренним водным путям Российской 
Федерации является обращение компетентного органа иностранного 
государства в Министерство транспорта Российской Федерации о 
получении разрешения на право плавания судов под флагом иностранного 
2 
 
государства по внутренним водным путям Российской Федерации (далее - 
обращение компетентного органа). 
Основанием для подготовки проекта распоряжения Правительства 
Российской Федерации о разрешении на право плавания судов под 
флагами прикаспийских государств по внутренним водным путям 
Российской Федерации в целях осуществления ремонта в судоремонтных 
организациях является обращение в Министерство транспорта Российской 
Федерации судоремонтной организации (далее - обращение 
судоремонтной организации).". 
2. В абзаце первом пункта 4: 
а) после слова "Обращение" дополнить словами "компетентного 
органа"; 
б) слова "60 дней" заменить словами "60 календарных дней". 
3. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Обращение судоремонтной организации направляется в 
Министерство транспорта Российской Федерации ежегодно, не менее чем 
за 60 календарных дней до начала навигации, и содержит информацию о 
наименовании и географических координатах судоремонтной организации, 
в которой планируется осуществление ремонта судов под флагами 
прикаспийских государств.". 
4. Пункты 5 - 7 изложить в следующей редакции: 
"5. В случае неполноты указанных в обращении компетентного 
органа или обращении судоремонтной организации сведений, 
предусмотренных пунктами 4 и 41 настоящего Положения, Министерство 
транспорта Российской Федерации запрашивает у компетентного органа 
иностранного государства, а при обращении судоремонтной организации - 
у судоремонтной организации дополнительную информацию. 
В случае непредставления компетентным органом иностранного 
государства или судоремонтной организацией дополнительной 
информации Министерство транспорта Российской Федерации 
информирует их о невозможности рассмотрения соответственно 
обращения компетентного органа или обращения судоремонтной 
организации. 
6. Министерство транспорта Российской Федерации осуществляет: 
а) подготовку проекта распоряжения Правительства Российской 
Федерации о разрешении на право плавания судна под флагом 
иностранного государства по внутренним водным путям Российской 
Федерации, в котором указываются: 
наименование судна; 
3 
 
национальная принадлежность судна; 
маршрут плавания судна; 
сроки и цель прохода (количество проходов) судна по внутренним 
водным путям Российской Федерации; 
необходимость проведения пограничного, таможенного и других 
видов контроля судна, его экипажа и пассажиров; 
б) подготовку проекта распоряжения Правительства Российской 
Федерации о разрешении на право плавания судов под флагами 
прикаспийских государств по внутренним водным путям Российской 
Федерации в целях осуществления ремонта в судоремонтных 
организациях, в котором указываются: 
национальная принадлежность судов под флагами прикаспийских 
государств; 
сроки и цель прохода судов под флагами прикаспийских государств 
по внутренним водным путям Российской Федерации; 
перечень судоремонтных организаций, в которые разрешен проход 
судов под флагами прикаспийских государств в целях осуществления 
ремонта; 
необходимость проведения пограничного, таможенного и других 
видов контроля судов под флагами прикаспийских государств и их 
экипажей; 
особенности согласования с Министерством обороны Российской 
Федерации планируемых дат прохода судов под флагами прикаспийских 
государств по внутренним водным путям Российской Федерации в 
судоремонтные организации и обратно. 
7. Проекты распоряжений Правительства Российской Федерации 
согласовываются с Министерством иностранных дел Российской 
Федерации, Министерством обороны Российской Федерации, Федеральной 
службой безопасности Российской Федерации, Министерством 
внутренних дел Российской Федерации, Федеральной таможенной 
службой, Министерством здравоохранения Российской Федерации, 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека. При этом срок согласования проектов 
распоряжений Правительства Российской Федерации заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти не может превышать 
10 календарных дней со дня их поступления на рассмотрение.". 
4 
 
5. Пункт 8 после слов "иностранного государства" дополнить 
словами ", а при обращении судоремонтной организации - судоремонтную 
организацию". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>