<document><title>О внесении изменений в Положение о получении разрешения на плавание иностранных судов по российским внутренним водным путям</title>
<tags>
<tag>Астраханская область</tag>
</tags>
<text>

Справка
210Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о получении разрешения на право плавания судов под флагом иностранного государства по внутренним водным путям Российской Федерации» (далее – Положение) подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства Российской Федерации о создании специальных условий судам прикаспийских государств, прибывающим на ремонт на судоремонтные заводы Астраханской области.
В соответствии со статьёй 231 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации (Федеральный закон от 7 марта 2001 года №24-ФЗ) плавание судов под флагами иностранных государств по российским внутренним водным путям разрешается на основании международных договоров Российской Федерации, а также на основании решений Правительства.
В настоящее время процедура получения такого разрешения, в том числе в целях осуществления ремонта, занимает продолжительное время, соизмеримое с периодом проведения самого ремонта судна. Это вынуждает владельцев судов под флагами прикаспийских государств делать выбор в пользу осуществления ремонта на верфях зарубежных государств Каспийского бассейна.
В этих условиях судоремонтные организации Астраханской области не могут в полной мере конкурировать с аналогичными зарубежными предприятиями Каспийского бассейна.
Постановлением вносятся изменения в Положение, утверждённое постановлением Правительства от 16 февраля 2008 года №85, в части упрощения порядка получения разрешения на право плавания судов под флагами прикаспийских государств (Азербайджанской Республики, Республики Казахстан, Туркменистана и Исламской Республики Иран) по внутренним водным путям Российской Федерации в целях осуществления ремонта в судоремонтных организациях Астраханской области.
Принятое решение позволит создать дополнительные условия для привлечения иностранных судовладельцев на российские судоремонтные предприятия, увеличит объём их заказов, а также снизит риски для зарубежных транспортных компаний и судовладельцев, работающих в прикаспийском регионе России.
 
</text>
</document>