<document><title>О сотрудничестве между Российской Федерацией и Латвийской Республикой в области социального обеспечения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2014 года №446-р
Справка
92Kb
Проект распоряжения о проведении переговоров о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Министерством здравоохранения и социального развития Российской Федерации и Министерством благосостояния Латвийской Республики о применении Договора между Российской Федерацией и Латвийской Республикой о сотрудничестве в области социального обеспечения от 18 декабря 2007 года (далее соответственно – распоряжение, Соглашение) представлен Минтрудом России.
В связи с введением с 1 января 2014 года на территории Латвийской Республики в обращение валюты Европейского союза – евро прекращается оборот национальной валюты Латвийской Республики – лата.
Все платежи, включая выплату пенсий и пособий, на территории Латвийской Республики с указанной даты производятся в евро.
Пунктом 1 статьи 10 Соглашения предусмотрено, что перевод сумм пенсий (пособий) осуществляется в национальной валюте того государства, на территории которого пенсионер (получатель пособия) проживает, по курсам валют, официально опубликованным соответственно Центральным банком Российской Федерации и Латвийским банком, действующим на день совершения операции.
Согласно изменениям в Соглашении перевод сумм пенсий (пособий) будет осуществляться Российской Федерацией в национальной (официальной) валюте Латвийской Республики – евро в случае, если пенсионер (получатель пособия) проживает на территории Латвии. Перевод будет производиться по курсам валют, официально опубликованным Центральным банком Российской Федерации, действующим на день совершения операции.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 марта 2014 г.  № 446-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минтруда России, согласованное с МИДом России  
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти, о проведении переговоров о подписании Протокола о внесении 
изменений в Соглашение между Министерством здравоохранения  
и социального развития Российской Федерации и Министерством 
благосостояния Латвийской Республики о применении Договора между 
Российской Федерацией и Латвийской Республикой о сотрудничестве  
в области социального обеспечения от 18 декабря 2007 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>