<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства, направленных на создание условий для ускоренного социально-экономического развития Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2014 года №242. Минвостокразвития России наделяется полномочиями в сфере подготовки и реализации программных документов, координации отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов, территориального планирования, создания и функционирования особых экономических зон, распоряжения федеральным имуществом, развития трудовых ресурсов.
Справка
229Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» разработан Минвостокразвития России.
Документ подготовлен в соответствии с поручением Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 29 ноября 2012 года и поручениями Правительства.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, (утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №664), наделяющие Минвостокразвития России дополнительными полномочиями.
В частности, Минвостокразвития России наделяется полномочиями в сфере подготовки и реализации программных документов, координации отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов, территориального планирования, создания и функционирования особых экономических зон, распоряжения федеральным имуществом, развития трудовых ресурсов.
Указанные полномочия закрепляются за Минвостокразвития России в отношении территорий, входящих в Дальневосточный федеральный округ.
Также постановлением вносятся изменения в 11 актов Правительства Российской Федерации, регулирующих, в частности, порядок разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, подготовку и согласование проектов схем территориального планирования, порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, правила отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов федеральных округов, создание и ликвидацию игорных зон в Российской Федерации.
Принятые решения позволят создать условия для ускоренного социально-экономического развития Дальневосточного федерального округа и повысить эффективность мероприятий, реализуемых на его территории.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 марта 2014 г.  №  242   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных 
настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленных 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока и бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в 
федеральном бюджете на руководство и управление в установленной 
сфере деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 марта 2014 г. № 242 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В порядке разработки и реализации федеральных целевых 
программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении 
которых участвует Российская Федерация, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594 
"О реализации Федерального закона "О поставках продукции для 
федеральных государственных нужд" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1995, № 28, ст. 2669; 1998, № 32, ст. 3876; 2003, 
№ 12, ст. 1140; 2004, № 52, ст. 5506; 2009, № 47, ст. 5665; 2010, № 22, 
ст. 2778; 2012, № 19, ст. 2419): 
а) в пункте 5: 
после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания: 
"в Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока - при проработке вопросов, связанных с социально-
экономическим развитием регионов Дальневосточного федерального 
округа."; 
абзац двадцатый дополнить словами "и Министерством Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (в части вопросов социально-
экономического развития Дальневосточного федерального округа)"; 
б) пункт 102 после слов "согласовывается государственным 
заказчиком (государственным заказчиком-координатором) целевой 
программы с" дополнить словами "Министерством Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока,"; 
в) пункт 12 после слов "Согласованный с" дополнить словами 
"Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока,"; 
г) абзац второй пункта 37 после слов "в Министерство 
экономического развития Российской Федерации" дополнить словами 
", Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока". 
2 
 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации от 
23 ноября 2005 г. № 695 "О Правительственной комиссии по 
инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное 
и межрегиональное значение" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2005, № 48, ст. 5044; 2007, № 47, ст. 5771; 2010, № 34, ст. 4485; 
2011, № 10, ст. 1388; № 32, ст. 4843): 
а) в Положении о Правительственной комиссии по инвестиционным 
проектам, имеющим общегосударственное, региональное и 
межрегиональное значение, утвержденном указанным постановлением: 
подпункт "а" пункта 3 после слов "проводимый Министерством 
регионального развития Российской Федерации" дополнить словами "и 
Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока";  
в пункте 4: 
подпункт "в" после слов "Министерства регионального развития 
Российской Федерации" дополнить словами "и Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока"; 
подпункт "з" после слов "Министерства регионального развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", а также Министерства 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока"; 
пункт 12 дополнить словами "и Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (по вопросам социально-
экономического развития Дальнего Востока)"; 
б) включить в состав Правительственной комиссии по 
инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное 
и межрегиональное значение, утвержденный указанным постановлением, 
Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока 
Галушку А.С.  
3. В Положении о создании и ликвидации игорных зон, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 
18 июня 2007 г. № 376 "Об утверждении Положения о создании и 
ликвидации игорных зон" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2007, № 26, ст. 3181; 2011, № 5, ст. 749): 
а) подпункт "е" пункта 4 после слов "Министерства регионального 
развития Российской Федерации" дополнить словами "и Министерства 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока (при создании 
игорной зоны на территории Дальневосточного федерального округа)"; 
б) пункт 5 дополнить абзацем следующего содержания: 
3 
 
"В случае создания игорных зон на территории Дальневосточного 
федерального округа проекты решений об их создании согласовываются  
с Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока."; 
в) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Проект решения о ликвидации игорной зоны вносится в 
Правительство Российской Федерации Министерством финансов 
Российской Федерации по согласованию с органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, на территории которых была 
создана игорная зона. В случае ликвидации игорной зоны, расположенной 
на территории Дальневосточного федерального округа, проект решения о 
ее ликвидации подлежит согласованию с Министерством Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока.  
Направленный Министерством финансов Российской Федерации на 
согласование проект решения о ликвидации игорной зоны (его копия) 
визируется руководителем согласующего органа. При наличии возражений 
проект визируется с замечаниями, которые оформляются на бланке 
согласующего органа, подписываются соответствующим руководителем и 
прилагаются к согласуемому проекту (его копии). Проект решения о 
ликвидации игорной зоны (его копия) визируется в срок, не превышающий 
10 дней со дня его поступления на согласование.". 
4. В Положении о подготовке и согласовании проекта схемы 
территориального планирования Российской Федерации, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 23 марта 2008 г. 
№ 198 "О порядке подготовки и согласования проекта схемы 
территориального планирования Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 13, ст. 1303; 2012, № 40, 
ст. 5460):  
а) пункт 10 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего 
Востока - для подготовки заключения в части учета стратегий (программ) 
развития отдельных отраслей экономики, приоритетных национальных 
проектов, межгосударственных программ (при их наличии), а также 
программ, в том числе государственных программ, федеральных целевых 
программ, реализуемых за счет средств федерального бюджета и иных 
источников финансирования на территории Дальневосточного 
федерального округа."; 
б) пункт 11 после слов "Министерство природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока"; 
в) дополнить пунктом 131 следующего содержания: 
4 
 
"13
1
. Заключение Министерства Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока должно содержать один из следующих выводов: 
а) в проекте схемы учтены положения стратегий (программ) развития 
отдельных отраслей экономики, приоритетных национальных проектов, 
межгосударственных программ (при их наличии), а также программ, в том 
числе государственных программ, федеральных целевых программ, 
реализуемых за счет средств федерального бюджета и иных источников 
финансирования на территории Дальневосточного федерального округа 
(положительное заключение); 
б) в проекте схемы не учтены или учтены не в полной мере 
положения стратегий (программ) развития отдельных отраслей экономики, 
приоритетных национальных проектов, межгосударственных программ 
(при их наличии), а также программ, в том числе государственных 
программ, федеральных целевых программ, реализуемых за счет средств 
федерального бюджета и иных источников финансирования на территории 
Дальневосточного федерального округа (отрицательное заключение)."; 
г) в пункте 14 слова "в пунктах 12 и 13" заменить словами  
"в пунктах 12 - 131". 
5. Пункт 7 Положения о Министерстве экономического развития 
Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 437 "О Министерстве 
экономического развития Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2867; 2009, № 3, 
ст. 378), дополнить абзацем следующего содержания: 
"Министерство экономического развития Российской Федерации 
осуществляет функции по выработке государственной политики и 
нормативному правовому регулированию в сфере создания и 
функционирования особых экономических зон по согласованию с 
Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока. 
Нормативные правовые акты, предусмотренные подпунктами 5.2.7, 5.2.10, 
5.2.11 - 5.2.16, 5.2.28
20
, 5.2.28
22
, 5.2.28
61
 - 5.2.28
63
 и 5.2.2892 настоящего 
Положения, Министерство экономического развития Российской 
Федерации принимает по согласованию с Министерством Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока.". 
6. В Порядке разработки, реализации и оценки эффективности 
государственных программ Российской Федерации, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. 
№ 588 "Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки 
эффективности государственных программ Российской Федерации" 
5 
 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329; 
2012, № 22, ст. 2871; № 53, ст. 7915; 2013, № 43, ст. 5557):  
а) абзац первый пункта 20 после слов "Министерством 
экономического развития Российской Федерации" дополнить словами  
", Министерством Российской Федерации по развитию Дальнего Востока 
(за исключением проектов государственных программ, подлежащих 
выполнению на территории отдельных субъектов Российской Федерации, 
не входящих в состав Дальневосточного федерального округа)"; 
б) в пункте 29: 
абзац первый после слов "в Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением проектов 
планов реализации, подлежащих выполнению на территории отдельных 
субъектов Российской Федерации, не входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа)"; 
абзац второй после слов "Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока"; 
абзац третий после слов "Министерства экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока"; 
в) в пункте 30: 
абзац третий после слов "Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением случаев 
внесения изменений в планы реализации, подлежащие выполнению на 
территории отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих в 
состав Дальневосточного федерального округа)";  
абзац четвертый после слов "Министерство экономического 
развития Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство 
Российской Федерации по развитию Дальнего Востока";  
абзац шестой после слов "Министерством финансов Российской 
Федерации" дополнить словами ", Министерством Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока (за исключением случаев внесения 
изменений в государственные программы, подлежащие выполнению на 
территории отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих в 
состав Дальневосточного федерального округа)";  
6 
 
абзац девятый после слов "Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением решений о 
внесении изменений в государственные программы, подлежащие 
выполнению на территории отдельных субъектов Российской Федерации, 
не входящих в состав Дальневосточного федерального округа)";  
г) в пункте 301: 
абзац второй после слов "Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением планов-
графиков реализации, подлежащих выполнению на территории отдельных 
субъектов Российской Федерации, не входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа)"; 
абзац третий после слов "с Министерством экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерством Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением планов-
графиков реализации, подлежащих выполнению на территории отдельных 
субъектов Российской Федерации, не входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа)"; 
д) абзац первый пункта 31 после слов "Министерство 
экономического развития Российской Федерации" дополнить словами 
", Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока 
(за исключением годовых отчетов о ходе реализации и оценке 
эффективности государственных программ, подлежащих реализации на 
территории отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих в 
состав Дальневосточного федерального округа)"; 
е) пункт 34 после слов "Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением годовых 
отчетов о ходе реализации и оценке эффективности государственных 
программ, подлежащих выполнению на территории отдельных субъектов 
Российской Федерации, не входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа)"; 
ж) в пункте 36: 
абзац первый после слов "Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением материалов  
о ходе реализации государственных программ, подлежащих выполнению 
7 
 
на территории отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих 
в состав Дальневосточного федерального округа)"; 
абзац третий после слов "Министерство экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока"; 
з) пункт 40 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В отношении государственных программ, мероприятия которых 
реализуются на территории Дальневосточного федерального округа, 
мониторинг осуществляется также Министерством Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока."; 
и) в пункте 41:  
после слов "Министерство финансов Российской Федерации" 
дополнить словами "и Министерство Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока (за исключением информации о государственных 
программах, подлежащих выполнению на территории отдельных 
субъектов Российской Федерации, не входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа)"; 
слово "представляет" заменить словом "представляют"; 
к) в пункте 47:  
подпункт "в" после слов "Министерства экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением информации о 
государственных программах, подлежащих выполнению на территории 
отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих в состав 
Дальневосточного федерального округа)"; 
подпункт "г" после слов "Министерства экономического развития 
Российской Федерации" дополнить словами ", Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением запросов в 
отношении государственных программ, подлежащих выполнению на 
территории отдельных субъектов Российской Федерации, не входящих в 
состав Дальневосточного федерального округа)"; 
подпункт "з" после слов "в Министерство экономического развития 
Российской Федерации," дополнить словами "Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока (за исключением годовых 
отчетов о ходе реализации и оценке эффективности государственных 
программ, подлежащих выполнению на территории отдельных субъектов 
Российской Федерации, не входящих в состав Дальневосточного 
федерального округа)"; 
8 
 
л) подпункт  "б" пункта  48 после слов "Министерства 
экономического развития Российской Федерации" дополнить словами  
", Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока  
(за исключением информации о государственных программах, 
подлежащих выполнению на территории отдельных субъектов Российской 
Федерации, не входящих в состав Дальневосточного федерального 
округа)"; 
м) подпункт  "в" пункта  49 после слов "Министерства 
экономического развития Российской Федерации" дополнить словами  
", Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока  
(за исключением информации о государственных программах, 
подлежащих выполнению на территории отдельных субъектов Российской 
Федерации, не входящих в состав Дальневосточного федерального 
округа)". 
7. В Правилах отбора и координации реализации приоритетных 
инвестиционных проектов федеральных округов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 августа 2011 г. 
№ 648 "О порядке отбора и координации реализации приоритетных 
инвестиционных проектов федеральных округов и внесении изменений в 
некоторые акты Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 32, ст. 4843): 
а) абзац первый пункта 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Для решения вопроса о включении инвестиционного проекта в 
перечень инвестиционных проектов высший орган исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации (высшие органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации - в случае, если инвестиционный проект 
планируется осуществлять на территории нескольких субъектов 
Российской Федерации) направляет в Министерство регионального 
развития Российской Федерации (в отношении инвестиционных проектов, 
осуществляемых на территории Дальневосточного федерального округа, - 
в Министерство Российской Федерации по развитию Дальнего Востока) 
с сопроводительным письмом:"; 
б) абзац первый пункта 15 изложить в следующей редакции: 
"15. Министерство регионального развития Российской Федерации 
(в отношении инвестиционных проектов, осуществляемых на территории 
Дальневосточного федерального округа, - Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока) осуществляет координацию 
отбора инвестиционных проектов, при этом:"; 
в) пункт 16 изложить в следующей редакции: 
9 
 
"16. На основании представленных в соответствии с пунктом 10 
документов Министерство регионального развития Российской Федерации 
(в отношении инвестиционных проектов, осуществляемых на территории 
Дальневосточного федерального округа, - Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока) подготавливает проект перечня 
инвестиционных проектов и представляет указанный проект, проекты карт 
инвестиционных проектов и предложения по определению координатора в 
отношении каждого инвестиционного проекта в подкомиссию по 
соответствующему федеральному округу (далее - подкомиссия), 
образуемую Правительственной комиссией по инвестиционным проектам, 
имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное 
значение (далее - Правительственная комиссия)."; 
г) абзац первый пункта 17 изложить в следующей редакции: 
"17. По результатам рассмотрения на заседании подкомиссии 
документов, указанных в пункте 16 настоящих Правил, Министерство 
регионального развития Российской Федерации (в отношении 
инвестиционных проектов, осуществляемых на территории 
Дальневосточного федерального округа, - Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока) формирует перечень 
инвестиционных проектов и представляет на рассмотрение 
Правительственной комиссии:"; 
д) пункт 21 изложить в следующей редакции: 
"21. В течение месяца со дня утверждения Председателем 
Правительства Российской Федерации перечня инвестиционных проектов 
ответственный исполнитель и инвестор (за исключением инвесторов, 
являющихся федеральными органами исполнительной власти) 
представляют координатору для направления в Министерство 
регионального развития Российской Федерации (в отношении 
инвестиционных проектов, осуществляемых на территории 
Дальневосточного федерального округа, - в Министерство Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока) гарантийные письма с 
указанием объема инвестиций и объектов капитальных вложений, в 
отношении которых будут осуществляться указанные инвестиции, а также 
гарантийные письма высшего органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации и (или) органов местного самоуправления о том, 
что ими будут выполнены мероприятия, указанные в карте 
инвестиционного проекта. 

</text>
</document>