<document><title>О проведении в 2015 году XII Международной географической олимпиады школьников</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №508-р


Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение пункта 3 перечня поручений, данных Председателем Правительства Д.А.Медведевым на встрече с призёрами международных олимпиад по общеобразовательным предметам (от 14 ноября 2012 года №ДМ-П8-6776).
Решение о проведении в 2015 году олимпиады в России принято Организационным комитетом Международной олимпиады по географии при Международном географическом союзе.
Распоряжением устанавливается, что XII Международная географическая олимпиада школьников будет проведена в Тверском государственном университете в период с 11 по 18 августа 2015 года.
Олимпиада 2013 года прошла в Киото (Япония), в 2014 году пройдёт в Кракове (Польша).
Прогнозируемая численность участников олимпиады – 350 человек из 40 стран мира, в том числе 70 российских граждан.
Подготовка и проведение олимпиады будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований по государственной программе Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных средств, направляемых на эти цели, составляет 55 205,2 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 апреля 2014 г.  № 508-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минобрнауки России, согласованное с 
Минфином России, о проведении 11 - 18 августа 2015 г. в федеральном 
государственном бюджетном образовательном учреждении высшего 
профессионального образования "Тверской государственный университет" 
(далее - университет) XII Международной географической олимпиады 
школьников (далее - олимпиада). 
2. Минобрнауки России: 
до 23 мая 2014 г. утвердить состав организационного комитета по 
подготовке и проведению олимпиады и план соответствующих 
мероприятий; 
совместно с университетом обеспечить подготовку и проведение 
олимпиады в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Минобрнауки России в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период на реализацию 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы. 
3. Федеральным органам исполнительной власти оказывать 
в  пределах своей компетенции содействие в подготовке и проведении 
олимпиады. 
4. Росимуществу обеспечить по завершении олимпиады закрепление 
за университетом объектов движимого имущества, приобретенных для ее 
проведения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>