<document><title>О проведении в 2015 году XII Международной географической олимпиады школьников</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №508-р
Справка
126Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение пункта 3 перечня поручений, данных Председателем Правительства Д.А.Медведевым на встрече с призёрами международных олимпиад по общеобразовательным предметам (от 14 ноября 2012 года №ДМ-П8-6776).
Решение о проведении в 2015 году олимпиады в России принято Организационным комитетом Международной олимпиады по географии при Международном географическом союзе.
Распоряжением устанавливается, что XII Международная географическая олимпиада школьников будет проведена в Тверском государственном университете в период с 11 по 18 августа 2015 года.
Олимпиада 2013 года прошла в Киото (Япония), в 2014 году пройдёт в Кракове (Польша).
Прогнозируемая численность участников олимпиады – 350 человек из 40 стран мира, в том числе 70 российских граждан.
Подготовка и проведение олимпиады будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований по государственной программе Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных средств, направляемых на эти цели, составляет 55 205,2 тыс. рублей.
</text>
</document>