<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства, направленных на создание условий для ускоренного социально-экономического развития Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 марта 2014 года №242. Минвостокразвития России наделяется полномочиями в сфере подготовки и реализации программных документов, координации отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов, территориального планирования, создания и функционирования особых экономических зон, распоряжения федеральным имуществом, развития трудовых ресурсов.
Справка
229Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» разработан Минвостокразвития России.
Документ подготовлен в соответствии с поручением Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 29 ноября 2012 года и поручениями Правительства.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, (утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №664), наделяющие Минвостокразвития России дополнительными полномочиями.
В частности, Минвостокразвития России наделяется полномочиями в сфере подготовки и реализации программных документов, координации отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов, территориального планирования, создания и функционирования особых экономических зон, распоряжения федеральным имуществом, развития трудовых ресурсов.
Указанные полномочия закрепляются за Минвостокразвития России в отношении территорий, входящих в Дальневосточный федеральный округ.
Также постановлением вносятся изменения в 11 актов Правительства Российской Федерации, регулирующих, в частности, порядок разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, подготовку и согласование проектов схем территориального планирования, порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, правила отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов федеральных округов, создание и ликвидацию игорных зон в Российской Федерации.
Принятые решения позволят создать условия для ускоренного социально-экономического развития Дальневосточного федерального округа и повысить эффективность мероприятий, реализуемых на его территории.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 20 марта 2014 года.
</text>
</document>