<document><title>Запуск производства полного цикла грузовых автомобилей на УАЗе</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии запуска производства полного цикла грузовых автомобилей Isuzu на Ульяновском автомобильном заводе.

Поездка Дмитрия Медведева в Ульяновск
4 апреля 2014 года
ОАО «УАЗ» – одно из ведущих предприятий автомобильной промышленности Российской Федерации. Основным видом деятельности завода является выпуск полноприводных малотоннажных автомобилей повышенной проходимости, а также запасных частей к ним. В 2013 году ОАО «УАЗ» экспортировало в 20 стран свыше 10 тыс. автомобилей, что на 37% превышает аналогичный показатель 2012 года.
Об Ульяновском автомобильном заводе
На сегодняшний день в рамках реализации инвестиционного проекта по реорганизации производственной площадки ОАО «УАЗ» на предприятии ведётся работа по модернизации производства и внедрению новых технологий.

Выступление Дмитрия Медведева на открытии нового производства:
Выступление на церемонии запуска производства полного цикла грузовых автомобилей Isuzu
Добрый день, дорогие друзья!
Конечно, прежде всего хочу всех поздравить с запуском полного цикла грузовых автомобилей Isuzu. Это новый этап в развитии завода и, конечно, подтверждение прочных связей между Россией и Японией, кооперации в этой сфере.
Д.Медведев: «Isuzu Motors Limited – это ведущий японский производитель грузовых автомобилей, уже давно работает в нашей стране, работает успешно, в лице компании "Соллерс" нашёл своего надёжного партнёра».
4 апреля 2014
4 апреля 2014
4 апреля 2014
4 апреля 2014
4 апреля 2014
4 апреля 2014
4 апреля 2014
Осмотр главного сборочного конвейера автомобилей «УАЗ-Патриот»
Isuzu Motors Limited – это ведущий японский производитель грузовых автомобилей, уже давно работает в нашей стране, работает успешно, в лице компании «Соллерс» нашёл своего надёжного партнёра. «Соллерс-Исузу» стало первым крупным российско-японским совместным предприятием по производству и продаже коммерческих автомобилей. Эти машины уже хорошо себя зарекомендовали на российских дорогах. Наши дороги непростые, это всем известно, и если по ним что-то ездит, это означает, что это надёжная техника. Теперь завод сможет выпускать и другие модели легкотоннажных грузовиков. Надеюсь, они также будут пользоваться спросом у наших потребителей.
Встреча Дмитрия Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве, посвящённая улучшению бизнес-климата, 4 апреля 2014 года
Беседа Дмитрия Медведева с губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым, 4 апреля 2014 года
Производство развёрнуто на базе Ульяновского автомобильного завода. Ваше предприятие является одним из крупнейших наших предприятий автопрома. Конечно, предприятию есть чем гордиться. Более чем за 70-летний период своей истории предприятие менялось, обновлялся и модельный ряд, и хорошо, что сейчас он стал гораздо более современным. Да и цеха стали совершенно другими, при этом производство развивается, становится более современным, модернизируется. Только в модернизацию планируется инвестировать около 2 млрд рублей. Благодаря этому уже сегодня можно организовать полный цикл производства автомобилей Isuzu. Уже сейчас треть деталей для грузовиков делается на территории нашей страны. По планам завода в следующем году их доля вырастет до 40%. Конечно, это важно для развития отечественного автопрома, с другой стороны, это выгодно и нашим партнёрам.
Что такое модернизированное предприятие для страны? Это прежде всего новые рабочие места, современные рабочие места, которые дают возможность заниматься нормальным, производительным трудом и за счёт этого повышать заработную плату, что, безусловно, важно для любого человека, который трудится на производстве, а это также условие для решения социальных вопросов. Надеюсь, что их решение тоже не будет забыто. 
Д.Медведев: «Производство развёрнуто на базе Ульяновского автомобильного завода. Предприятию есть чем гордиться. Более чем за 70-летний период своей истории предприятие менялось, обновлялся и модельный ряд, и хорошо, что сейчас он стал гораздо более современным. Цеха стали совершенно другими, при этом производство развивается, становится более современным, модернизируется. Только в модернизацию планируется инвестировать около 2 млрд рублей».
Хотел бы ещё раз поздравить всех, кто принимал участие в подготовке нового цикла производства. Уверен, что это приятное событие далеко не последнее. У вас серьёзные планы. Естественно, Правительство Российской Федерации будет стараться этим планам помогать.
Желаю всем вам успехов в реализации задуманного. Ещё раз сердечно поздравляю с запуском производства полного цикла.
Спасибо.

</text>
</document>