<document><title>О проведении в 2016 году XXVIII Международной олимпиады школьников по информатике</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №507-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение пункта 3 перечня поручений, данных Председателем Правительства Д.А.Медведевым на встрече с призёрами международных олимпиад по общеобразовательным предметам (от 14 ноября 2012 года №ДМ-П8-6776).
Решением Международного организационного комитета олимпиады школьников по информатике Российской Федерации присвоен статус страны – организатора олимпиады в 2016 году (впервые).
Распоряжением устанавливается, что XXVIII Международная олимпиада школьников по информатике будет проведена в Казанском (Приволжском) федеральном университете в период с 12 по 19 августа 2016 года.
В 2013 году олимпиада прошла в Брисбене (Австралия), в 2014 году пройдёт на Тайване.
Прогнозируемая численность участников олимпиады в Казани – 540 человек из 90 стран мира.
Подготовка и проведение олимпиады будут осуществлены в пределах бюджетных ассигнований по государственной программе Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных средств, направляемых на эти цели, составляет 49 728,68 тыс. рублей.
</text>
</document>