<document><title>О перераспределении бюджетных ассигнований с целью обеспечения сельхозтоваропроизводителей финансовыми ресурсами для проведения в 2014 году весенних полевых работ</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №494-р


Проект распоряжения о перераспределении бюджетных ассигнований в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – Госпрограмма) и о внесении изменений в распределение в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 января 2014 года №83-р, подготовлен Минсельхозом России.
В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального закона о федеральном бюджете перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России на реализацию мероприятий Госпрограммы, и бюджетных ассигнований, предусмотренных в рамках указанной программы на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, между мероприятиями Госпрограммы осуществляется по решениям Правительства России.
Потребность в 2014 году в субсидиях из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства составляет 7,542 млрд рублей.
С учётом предусмотренных в Федеральном законе о федеральном бюджете субсидий (3,392 млрд рублей) дефицит бюджетных средств по данному направлению в 2014 году составляет 4,15 млрд рублей.
Распоряжением  перераспределяются бюджетные ассигнования в размере 4,15 млрд рублей, предусмотренные Минсельхозу России по подразделу «Сельское хозяйство и рыболовство» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы» Госпрограммы на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками. Эти средства направляются на выделение субсидий на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Госпрограммы.
Принятое решение позволит обеспечить сельхозтоваропроизводителей финансовыми ресурсами для проведения в 2014 году весенних полевых работ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 апреля 2014 г.  № 494-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" перераспределить бюджетные ассигнования в размере 
4150000 тыс. рублей, предусмотренные Минсельхозу России по 
подразделу "Сельское хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации Государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы" на 
государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными 
рисками, и направить их на субсидии на возмещение части процентной 
ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, 
переработки и реализации продукции растениеводства в рамках 
подпрограммы "Развитие подотрасли растениеводства, переработки и 
реализации продукции растениеводства" государственной программы 
Российской Федерации "Государственная программа развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>