<document><title>О дополнительной поддержке сельскохозяйственных производителей, осуществляющих производство молока</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 апреля 2014 года №256. В рамках господдержки, в частности, увеличивается срок субсидирования инвестиционных кредитов, полученных на производство молока, с 8 до 15 лет. Также увеличивается компенсация за счёт средств федерального бюджета затрат на уплату процентов по таким кредитам с 80 до 100% ставки рефинансирования (учётной ставки) Банка России. Подписанный документ позволит оказать дополнительную поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям, осуществляющим производство молока.
Справка
241Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства от 28 декабря 2012 года №1460 "Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных кооперативах"» (далее – Правила) разработан Минсельхозом России.
Постановление подготовлено во исполнение пункта 2 протокола совещания у Председателя Правительства России от 8 октября 2013 года №ДМ-П11-72пр.
Постановлением в Правила вносятся изменения в части:
- увеличения срока субсидирования инвестиционных кредитов, полученных на производство молока, с 8 до 15 лет и компенсации за счёт средств федерального бюджета затрат на уплату процентов по таким кредитам с 80 до 100% ставки рефинансирования (учётной ставки) Банка России;
- субсидирования из федерального бюджета сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в 2013 году от крупномасштабного наводнения, затрат на уплату процентов по пролонгированным на срок до трёх лет кредитам;
- отбора инвестиционных проектов по кредитам (займам) сельскохозяйственных товаропроизводителей, которые привлекли средства в соответствии с инвестиционными кредитными договорами (договорами займа), заключёнными до 1 января 2013 года.
Также постановлением определяется участие субъектов Федерации в софинансировании расходных обязательств на уплату процентов по инвестиционным кредитам, направленным на поддержку производства молока, на уровне трёх процентных пунктов сверх ставки рефинансирования (учётной ставки) Банка России.
Потребность в субсидировании пролонгированных кредитов по субъектам Дальневосточного федерального округа, пострадавшим от наводнения, составляет около 522 млн рублей, в субсидировании производства молока – около 1,7 млрд рублей.
Реализация постановления осуществляется в пределах лимитов бюджетных обязательств, выделенных Минсельхозу России на выполнение мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Подписанный документ позволит оказать дополнительную поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям, осуществляющим производство молока.
</text>
</document>