<document><title>О перераспределении бюджетных ассигнований с целью обеспечения сельхозтоваропроизводителей финансовыми ресурсами для проведения в 2014 году весенних полевых работ</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №494-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения о перераспределении бюджетных ассигнований в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – Госпрограмма) и о внесении изменений в распределение в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 января 2014 года №83-р, подготовлен Минсельхозом России.
В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального закона о федеральном бюджете перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных Минсельхозу России на реализацию мероприятий Госпрограммы, и бюджетных ассигнований, предусмотренных в рамках указанной программы на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками, между мероприятиями Госпрограммы осуществляется по решениям Правительства России.
Потребность в 2014 году в субсидиях из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства составляет 7,542 млрд рублей.
С учётом предусмотренных в Федеральном законе о федеральном бюджете субсидий (3,392 млрд рублей) дефицит бюджетных средств по данному направлению в 2014 году составляет 4,15 млрд рублей.
Распоряжением  перераспределяются бюджетные ассигнования в размере 4,15 млрд рублей, предусмотренные Минсельхозу России по подразделу «Сельское хозяйство и рыболовство» раздела «Национальная экономика» классификации расходов бюджетов в рамках подпрограммы «Обеспечение реализации Государственной программы» Госпрограммы на государственную поддержку сельского хозяйства в связи с сезонными рисками. Эти средства направляются на выделение субсидий на возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства» Госпрограммы.
Принятое решение позволит обеспечить сельхозтоваропроизводителей финансовыми ресурсами для проведения в 2014 году весенних полевых работ.
</text>
</document>