<document><title>Совещание по основным направлениям бюджетной политики в отраслях социальной сферы на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.Медведева:
Уважаемые коллеги! Мы продолжаем серию совещаний, которые касаются формирования бюджета на предстоящие три года. Сегодня у нас уже апрель, и пора заняться планированием трёхлетнего бюджетного цикла, а также обратить внимание на ряд других проблем. Вчера в Якутске мы с коллегами рассматривали вопросы роста мировой экономики и экономики нашей страны, говорили о необходимости стимулирования более активного роста валового внутреннего продукта. Жду предложений на эту тему с учётом вчерашнего обсуждения и того, чем мы займёмся сегодня.
3 апреля 2013
3 апреля 2013
3 апреля 2013
3 апреля 2013
Совещание по основным направлениям бюджетной политики в отраслях социальной сферы на 2014–2016 годы

А сегодня мы  поговорим о финансировании некоторых сфер, в основном социальной политики – образования, культуры, здравоохранения, спорта. Хочу сразу же подчеркнуть, что те обязательства, которые мы на себя взяли, должны быть, безусловно, исполнены, здесь никаких других подходов быть не может, причём исполнены в полном объёме и в срок.
Я напомню, что в федеральном бюджете в нынешнем году на эти цели предусмотрена очень значительная сумма – более 5 трлн рублей. Речь идёт о повышении заработной платы в сфере образования, культуры, здравоохранения, социального обслуживания и науки и, конечно, об увеличении размера стипендий для студентов первого и второго курсов, для тех, кто нуждается (в соответствии с нынешними правилами); о развитии сети ведущих университетов; о дополнительном финансировании государственных научных фондов; о ежемесячной денежной выплате семьям в связи с рождением третьего ребёнка и последующих детей до достижения  ими возраста трёх лет; и, конечно, по вопросу сохранения культурного наследия, развития кинематографии и целого ряда других проектов и программ, которые мы с вами неоднократно рассматривали.
Должна быть продолжена работа по развитию сети перинатальных центров, по снижению смертности от основных заболеваний: это, естественно, онкология и болезни системы кровообращения. Также отдельно обсудим вопросы финансирования программы подготовки чемпионата мира по футболу в 2018 году.
Цель заключается в том, чтобы проанализировать структуру и содержание социальных разделов бюджета, сконцентрировать средства на выполнении приоритетных задач и провести оптимизацию расходов.
Безусловно, нужно искать и внутренние резервы. Я имею в виду соотношение работников административно-управленческого персонала с основным персоналом – имеются в виду преподаватели, медицинские работники, работники культуры.
Необходимо продолжать заниматься вопросами внедрения электронного документооборота, оптимизацией системы энергоснабжения всех структур. Это у нас тема пока, к сожалению, постоянная, и работы там непочатый край.
Д.Медведев: "Цель заключается в том, чтобы проанализировать структуру и содержание социальных разделов бюджета, сконцентрировать средства на выполнении приоритетных задач и провести оптимизацию расходов"
Второе, что хотел бы отметить. Нужно проанализировать эффективность использования государственного имущества, федерального прежде всего – какие организации, которые этим имуществом обладают, выполняют свои функции, а какие нет, – нет ли дублирования функций, о чём мы тоже неоднократно говорили.
И наконец, третье  – это привлечение внебюджетного финансирования и, по возможности, максимально широкое внедрение государственно-частного партнёрства.
В условиях жёсткого бюджетного правила нам необходимо продолжить работу по повышению эффективности использования средств федерального бюджета в целях достижения ключевых социально-экономических показателей.
Совещание по основным направлениям бюджетной политики в отраслях социальной сферы на 2014–2016 годы

Бюджетное правило, несмотря на всю свою жёсткость, имеет очевидный положительный момент. Помимо основного смысла его введения оно должно также стимулировать к более внимательному отношению к внутренним резервам всех отраслей, которые сегодня мы будем обсуждать, для того чтобы финансировать их текущую деятельность и чтобы они развивались. Нужно найти оптимальные управленческие решения – собственно, в этом и состоит задача Правительства.
Начинаем обсуждение.
<…>
</text>
</document>