<document><title>О распределении субсидий на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №498-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта». Создаются условия для привлечения к занятиям физической культурой и спортом 364 тыс. человек.
Справка
109Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» подготовлен Минспортом России.
Распоряжение разработано в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на эти цели, утверждёнными постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №606.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены средства на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов в объёме 1,2 млрд рублей. Эти средства предоставляются в форме субсидий бюджетам субъектов Федерации на приобретение комплектов металлоконструкций, металлоизделий и спортивно-технологического оборудования для физкультурно-оздоровительных комплексов с универсальным игровым залом, бассейном или искусственным льдом.
Распоряжением указанные средства предоставляются бюджетам 34 субъектов Российской Федерации на приобретение соответствующего оборудования для 52 физкультурно-оздоровительных комплексов, в том числе 22 металлоконструкций (каркасы зданий физкультурно-спортивных комплексов), 27 комплектов оборудования для универсальных залов, 11 комплектов искусственного льда, 11 комплектов оборудования для плавательных бассейнов, 6 комплектов оборудования для физкультурно-оздоровительных комплексов открытого типа.
Принятое решение позволит создать условия для привлечения к занятиям физической культурой и спортом 364 тыс. человек.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.
</text>
</document>