<document><title>О распределении субсидий на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №498-р. Во исполнение государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта». Создаются условия для привлечения к занятиям физической культурой и спортом 364 тыс. человек.


Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» подготовлен Минспортом России.
Распоряжение разработано в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на эти цели, утверждёнными постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №606.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены средства на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов в объёме 1,2 млрд рублей. Эти средства предоставляются в форме субсидий бюджетам субъектов Федерации на приобретение комплектов металлоконструкций, металлоизделий и спортивно-технологического оборудования для физкультурно-оздоровительных комплексов с универсальным игровым залом, бассейном или искусственным льдом.
Распоряжением указанные средства предоставляются бюджетам 34 субъектов Российской Федерации на приобретение соответствующего оборудования для 52 физкультурно-оздоровительных комплексов, в том числе 22 металлоконструкций (каркасы зданий физкультурно-спортивных комплексов), 27 комплектов оборудования для универсальных залов, 11 комплектов искусственного льда, 11 комплектов оборудования для плавательных бассейнов, 6 комплектов оборудования для физкультурно-оздоровительных комплексов открытого типа.
Принятое решение позволит создать условия для привлечения к занятиям физической культурой и спортом 364 тыс. человек.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 27 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 апреля 2014 г.  № 498-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых 
физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции 
и металлоизделия, в рамках подпрограммы "Развитие физической 
культуры и массового спорта" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2014 г.  № 498-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации па приобретение 
оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных 
комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия,  
в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры и массового 
спорта" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(рублей) 
  
Республика Башкортостан  33043554 
Республика Дагестан  23632952 
Республика Ингушетия 26300000 
Кабардино-Балкарская Республика 9797772 
Карачаево-Черкесская Республика  37924475 
Республика Саха (Якутия)  20350000 
Республика Татарстан  26300000 
Чувашская Республика  80316419 
Красноярский край 10450000 
Пермский край  75869474 
Ставропольский край  12700000 
Астраханская область 20350000 
Белгородская область  39000000 
Брянская область  12700000 
 2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(рублей) 
  
Волгоградская область  63906418 
Вологодская область 43556418 
Воронежская область 12700000 
Калужская область 12700000 
Московская область 63050000 
Омская область 12700000 
Оренбургская область 26300000 
Орловская область 98592891 
Пензенская область 14278698 
Псковская область 20350000 
Рязанская область 39937788 
Самарская область 99541598 
Саратовская область 35850000 
Сахалинская область 51997388 
Свердловская область 36750000 
Смоленская область 47283803 
Томская область 23150000 
Тульская область 23150000 
Ульяновская область 25400000 
Ярославская область 20070352 
Всего 1200000000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>