<document><title>О внесении изменений в Правила хранения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2014 года №249. Упрощается использование наркотических средств и психотропных веществ в медицинских целях при сохранении необходимых мер контроля их оборота.
Справка
140Kb
Проект постановления подготовлен Минздравом России.
Правила хранения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров (далее – правила) утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2009 года №1148.
Изменения в правила, в частности, предусматривают:
- приведение наименования лицензии на деятельность по обороту наркотических средств и психотропных веществ в соответствие с Федеральным законом от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»;
- дополнение списков помещений отдельных категорий, в зависимости от которых устанавливаются требования к оборудованию этих помещений средствами охраны и условиям хранения в них наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров: 1-й категории помещений – помещениями организаций, осуществляющих хранение указанных средств и веществ, предназначенных для ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций, 2-й категории помещений – помещениями аптечных организаций, расположенных в сельском населённом пункте или населённом пункте в удалённой и труднодоступной местности, для хранения 3-месячного запаса указанных средств и веществ;
- увеличение с 3 до 10 дней срока хранения запаса наркотических средств и психотропных веществ в помещениях медицинских организаций 3-й категории;
- дополнение списка мест временного хранения наркотических средств и психотропных веществ, используемых в медицинских целях, такими местами, как укладки, комплекты и наборы для оказания медицинской помощи, в состав которых входят наркотические средства и психотропные вещества;
- предоставление возможности охранять помещения 1 и 2-й категорий подразделениями ведомственной охраны организаций, имеющих такие помещения.
Реализация принятых решений позволит упростить использование наркотических средств и психотропных веществ в медицинских целях при сохранении необходимых мер контроля их оборота.
</text>
</document>