<document><title>О внесении изменений в Правила хранения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 марта 2014 года №249. Упрощается использование наркотических средств и психотропных веществ в медицинских целях при сохранении необходимых мер контроля их оборота.


Проект постановления подготовлен Минздравом России.
Правила хранения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров (далее – правила) утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2009 года №1148.
Изменения в правила, в частности, предусматривают:
- приведение наименования лицензии на деятельность по обороту наркотических средств и психотропных веществ в соответствие с Федеральным законом от 4 мая 2011 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности»;
- дополнение списков помещений отдельных категорий, в зависимости от которых устанавливаются требования к оборудованию этих помещений средствами охраны и условиям хранения в них наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров: 1-й категории помещений – помещениями организаций, осуществляющих хранение указанных средств и веществ, предназначенных для ликвидации медико-санитарных последствий чрезвычайных ситуаций, 2-й категории помещений – помещениями аптечных организаций, расположенных в сельском населённом пункте или населённом пункте в удалённой и труднодоступной местности, для хранения 3-месячного запаса указанных средств и веществ;
- увеличение с 3 до 10 дней срока хранения запаса наркотических средств и психотропных веществ в помещениях медицинских организаций 3-й категории;
- дополнение списка мест временного хранения наркотических средств и психотропных веществ, используемых в медицинских целях, такими местами, как укладки, комплекты и наборы для оказания медицинской помощи, в состав которых входят наркотические средства и психотропные вещества;
- предоставление возможности охранять помещения 1 и 2-й категорий подразделениями ведомственной охраны организаций, имеющих такие помещения.
Реализация принятых решений позволит упростить использование наркотических средств и психотропных веществ в медицинских целях при сохранении необходимых мер контроля их оборота.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 марта 2014 г.  №  249   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила хранения 
наркотических средств, психотропных веществ 
и их прекурсоров 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
хранения наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1148 "О порядке хранения 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 4, ст. 394; 
2011, № 18, ст. 2649; № 42, ст. 5922; № 51, ст. 7534; 2012, № 37, ст. 5002). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 марта 2014 г.  №  249 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила хранения 
наркотических средств, психотропных веществ 
и их прекурсоров 
 
 
1. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Хранение наркотических средств, психотропных веществ  
и прекурсоров осуществляется юридическими лицами, имеющими 
лицензию на осуществление деятельности по обороту наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров, культивированию 
наркосодержащих растений с указанием работ и услуг по хранению 
наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров (далее - 
юридические лица).". 
2. В пункте 4: 
а) в абзаце втором: 
слово "учреждений" заменить словом "организаций"; 
слова "а также" исключить; 
дополнить словами ", а также помещения организаций, 
осуществляющих хранение наркотических средств и психотропных 
веществ, предназначенных для ликвидации медико-санитарных 
последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного 
характера или для мобилизационных нужд"; 
б) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Ко 2-й категории относятся помещения аптечных организаций, 
предназначенные для хранения месячного или 3-месячного запаса  
(для аптечных организаций, расположенных в сельском населенном пункте 
или населенном пункте в удаленной и труднодоступной местности) 
наркотических средств и психотропных веществ, используемых  
в медицинских целях."; 
 2 
в) в абзаце четвертом: 
слова "учреждений здравоохранения" заменить словами 
"медицинских организаций"; 
слова "5-дневного и (или) 3-дневного запаса" заменить словами  
"10-дневного запаса"; 
г) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"К 4-й категории относятся помещения медицинских организаций, 
предназначенные для хранения суточного запаса наркотических средств и 
психотропных веществ.". 
3. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. К местам временного хранения наркотических средств и 
психотропных веществ, используемых в медицинских целях, относятся 
посты среднего медицинского персонала медицинских организаций, 
укладки, наборы, комплекты для оказания первичной медико-санитарной 
помощи, скорой и специализированной медицинской помощи, в состав 
которых входят наркотические средства и психотропные вещества, и др.". 
4. Абзац второй пункта 8 исключить. 
5. Дополнить пунктом 81 следующего содержания: 
"8
1
. В местах временного хранения наркотические средства и 
психотропные вещества хранятся в запирающихся сейфах не ниже  
1-го класса устойчивости к взлому или металлических либо изготовленных 
из других высокопрочных материалов контейнерах.". 
6. В пункте 10: 
а) абзац второй дополнить словами "и организаций, в ведении 
которых находятся указанные помещения"; 
б) в абзаце третьем слова "негосударственной (частной) охранной 
деятельности" заменить словами "частной охранной деятельности". 
7. В пункте 15: 
а) в абзаце втором слова "лечебно-профилактических учреждениях, 
научно-исследовательских, учебных" заменить словами "медицинских, 
научно-исследовательских, образовательных"; 
б) в абзаце третьем слово "аптечных" заменить словами 
"ветеринарных аптечных". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>