<document><title>Поездка Дмитрия Медведева в Волгоград</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
В рамках поездки в Волгоград Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности губернатора Волгоградской области Андреем Бочаровым и осмотрел строящийся жилой микрорайон «Новый свет».
Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Волгоградской области Андреем Бочаровым
Осмотр строящегося жилого микрорайона «Новый свет»
Стенограмма встречи:
Беседа с временно исполняющим обязанности губернатора Волгоградской области Андреем Бочаровым
Д.Медведев: Андрей Иванович, мы с Вами встречались задолго до подписания указа о Вашем назначении исполняющим обязанности. Прежде всего желаю Вам успеха, потому что работа трудная, в регионе много проблем, и все они требуют своего решения. Не скрою, даже перед поездкой получил массу обращений по состоянию дорог и социальной сферы. Рассчитываю на то, что Вы как новый руководитель наведёте порядок, выстроите работу. Собственно, этого и люди, которые живут в Волгоградской области, от Вас больше всего ждут. Нормальный порядок, нормальная экономика, современная социальная сфера – если это всё получится, точно можно претендовать на второе звание Героя  (А.И.Бочаров – Герой России).
Съезд депутатов сельских поселений России, 5 апреля 2014 года, Волгоград
Сейчас мы с Вами съезд проводили, он касался сельских поселений, но проблемы-то у нас общие – те же самые детские сады, которыми мы в каждом регионе занимаемся. Естественно, и Вам сейчас придётся в это дело погрузиться, продолжить работу по созданию сети детских дошкольных учреждений. Естественно, по ремонту школ – этого от нас очень ждут люди и на селе, и в городе, просил бы тоже этому уделять самое пристальное внимание.
Что касается макроэкономических показателей развития региона, пожалуйста, несколько слов скажите.
А.Бочаров (временно исполняющий обязанности губернатора Волгоградской области): Дмитрий Анатольевич, большое спасибо за поддержку. Уверен, что у нас здесь, в Волгоградской области, всё получится, потому что волгоградская земля для каждого гражданина нашей страны – это особая земля. И то, что сегодня первый съезд депутатов сельских поселений России прошёл именно здесь, у нас дома, на Волгоградской земле, – это очень хорошо. Участники съезда, делегаты Волгоградской области говорят большое спасибо, потому что к нам приехали люди со всей страны, мы имели и имеем возможность поделиться опытом, рассказать о своих наработках, проблемах, которые стоят. И большое спасибо за то, что понимаете проблемы села. Мы уверены, что в Волгоградской области серьёзный потенциал: потенциал человеческий, кадровый, героический – не скрою, это очень важно.
Д.Медведев: Патриотический.
А.Бочаров: Патриотический. Настрой у людей очень хороший, поэтому от жителей Волгоградской области, от нашей делегации я Вам лично как Председателю Правительства, как руководителю партии говорю большое человеческое спасибо.
Мы сегодня обсуждали с Вами многие вопросы, и Вы просили говорить честно и откровенно. Лукавить не буду: ситуация социально-экономическая в Волгоградской области, если честно сказать, очень сложная, особенно в промышленно-производственном комплексе.
Сегодня мы обсуждали вопросы, связанные с «Химпромом», и Вы давали поручение... Когда-то одно из лучших предприятий, флагман химической промышленности Советского Союза, а потом уже и России, сегодня находится в тяжёлом положении. Конечно, это произошло не сегодня и не вчера, накапливались проблемы. И когда Вы сегодня давали поручение проработать дополнительно этот вопрос… Мы понимаем, что это проблема не только наша, не только волгоградцев, но это проблема российская. Эти вопросы надо решать всем вместе, с подключением и специалистов, и финансистов, и представителей бизнеса, и государства в целом, и профсоюзов, для того чтобы вырабатывать вместе совместные решения этих проблем.
Уверен, что задачи, которые Вы поставили сегодня, мы будем выполнять.
Я благодарю Президента Российской Федерации за высокое доверие,  понимаю меру своей ответственности.
Спасибо Вам за поддержку, Дмитрий Анатольевич. Уверен, что люди всё прекрасно понимают, только с ними надо честно и откровенно говорить.
Д.Медведев: Успехов во всём.
<…>
***
5 апреля 2014
5 апреля 2014
5 апреля 2014
Осмотр строящегося жилого микрорайона «Новый свет»
Дмитрий Медведев осмотрел жилой комплекс «Новый свет» в Волгограде, строящийся при участии Фонда содействия развитию жилищного строительства.
На территории микрорайона предполагается возведение 13 каркасно-монолитных жилых домов экономкласса различной этажности для проживания 2,5 тыс. человек.
Проектом предусмотрено строительство собственной инфраструктуры – магазинов, офисов, предприятий бытового обслуживания общей площадью 845 кв. м. Планируется также создание школы и детского сада.

Осмотр строящегося жилого микрорайона «Новый свет» в Волгограде
5 апреля 2014 года
В июне 2013 года в новом микрорайоне было введено в эксплуатацию 17 тыс. кв. м площади, на 2014 год запланирован ввод ещё около 24,8 тыс. кв. м.
В ходе осмотра Дмитрий Медведев пообщался с местными жителями и зашёл в одну из новых квартир-студий.
</text>
</document>