<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции на железнодорожном транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №503-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Комплекс мер по развитию конкуренции на железнодорожном транспорте включает, в частности, совершенствование модели управления грузовыми вагонами, развитие конкуренции в перевозочной деятельности, в том числе в сфере пассажирских перевозок.
238Kb
Проект распоряжения об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции на железнодорожном транспорте подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан в соответствии с пунктом 4 распоряжения Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Развитие конкуренции в экономике – это многоаспектная задача, решение которой в значительной степени зависит от эффективности проведения государственной политики по широкому спектру направлений. В связи с комплексностью задачи необходим этапный подход к проведению работ по развитию конкуренции и формированию соответствующих мероприятий на отдельных отраслевых рынках. Реализация данных мероприятий должна привести к достижению контрольных показателей эффективности, определённых в плане мероприятий («дорожной карте») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики».
Документом утверждается комплекс мер по развитию конкуренции на железнодорожном транспорте, включающий, в частности, следующие направления:
- совершенствование технологической модели управления грузовыми вагонами, в том числе в части, касающейся внедрения эффективной технологии управления вагонным парком в условиях множественности операторов подвижного состава;
- развитие конкуренции в перевозочной деятельности, в том числе в части, касающейся реализации мероприятий по созданию локальных перевозчиков;
- развитие конкуренции в сфере пассажирских перевозок в целях повышения качества и доступности транспортных услуг;
- модернизация железнодорожной инфраструктуры общего пользования, привлечение частных инвестиций в её развитие;
- формирование правовых основ для обеспечения безопасности функционирования железнодорожного транспорта.
Принятые решения увязаны с положениями Программы структурной реформы на железнодорожном транспорте, утверждённой постановлением Правительства от 18 мая 2001 года №384, а также Целевой модели рынка грузовых железнодорожных перевозок на период до 2015 года, одобренной на заседании Правительства 13 января 2011 года.
</text>
</document>