<document><title>О сокращении объёма выбросов парниковых газов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №504-р. Правительству России поручено обеспечить к 2020 году сокращение объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% их объёма в 1990 году. Распоряжением утверждается план мероприятий по обеспечению до 2020 года установленного объёма выбросов парниковых газов, а также устанавливаются форма и периодичность отчётности по его исполнению. Принятые решения направлены на практическое снижение углеродоёмкости российской экономики.
Справка
234Kb
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №504-р в действующей редакции
Проект распоряжения об утверждении плана мероприятий по обеспечению до 2020 года установленного объёма выбросов парниковых газов подготовлен Минэкономразвития во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 30 сентября 2013 года №752 «О сокращении выбросов парниковых газов».
Данным указом Правительству России поручено обеспечить к 2020 году сокращение объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% объёма этих выбросов в 1990 году. Также в 6-месячный срок поручается утвердить план мероприятий по обеспечению установленного объёма выбросов парниковых газов, предусмотрев в нем разработку показателей сокращения объёмов выбросов парниковых газов по секторам экономики.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 7 апреля 2015 года
Секторы экономики, в которых должны применяться меры по ограничению, снижению или прекращению антропогенных выбросов парниковых газов, определены в статье 4 Рамочной конвенции ООН об изменении климата. К этим отраслям относятся: энергетика, транспорт, промышленность, сельское хозяйство, лесное хозяйство и удаление отходов.
Распоряжением утверждается план мероприятий по обеспечению до 2020 года установленного объёма выбросов парниковых газов (далее – план), а также устанавливаются форма и периодичность отчётности по его исполнению.
Ключевыми направлениями плана являются:
- организация работ по обеспечению учёта объёма выбросов на крупных предприятиях (2014–2015 годы);
- разработка инструментов государственной поддержки проектной деятельности и реализации проектов сокращения объёма выбросов парниковых газов (2014–2018 годы);
- разработка сценариев экономического регулирования объёма выбросов парниковых газов на долгосрочную перспективу и возможное принятие дополнительных мер по ограничению выбросов (2016 год и последующие годы).
Планом предусматриваются мероприятия по созданию нормативно-правовой базы в сфере углеродного регулирования, выполнению оценки и прогноза объёма выбросов парниковых газов, включая оценку потенциала сокращения объёма выбросов по секторам экономики, формированию системы мер государственного регулирования выбросов парниковых газов, требующих предоставления государственных субсидий.
Принятые решения направлены на практическое снижение углеродоёмкости российской экономики. Выполнение мероприятий, предусмотренных планом, позволит подтвердить последовательность курса российской политики в отношении реализации конечной цели Рамочной конвенции ООН об изменении климата – предотвращения катастрофических последствий его антропогенного изменения. Это также позволит обосновать возможные уровни уменьшения объёма выбросов парниковых газов при формировании российской позиции на переговорах о подготовке нового климатического соглашения на период после 2020 года, обеспечить условия для перехода на низкоуглеродный (энергоэффективный) путь развития отраслей национальной экономики на период до 2020 года и с перспективой до 2030 года.
</text>
</document>