<document><title>О сокращении объёма выбросов парниковых газов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №504-р. Правительству России поручено обеспечить к 2020 году сокращение объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% их объёма в 1990 году. Распоряжением утверждается план мероприятий по обеспечению до 2020 года установленного объёма выбросов парниковых газов, а также устанавливаются форма и периодичность отчётности по его исполнению. Принятые решения направлены на практическое снижение углеродоёмкости российской экономики.


Распоряжение от 2 апреля 2014 года №504-р в действующей редакции
Проект распоряжения об утверждении плана мероприятий по обеспечению до 2020 года установленного объёма выбросов парниковых газов подготовлен Минэкономразвития во исполнение пункта 2 Указа Президента России от 30 сентября 2013 года №752 «О сокращении выбросов парниковых газов».
Данным указом Правительству России поручено обеспечить к 2020 году сокращение объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% объёма этих выбросов в 1990 году. Также в 6-месячный срок поручается утвердить план мероприятий по обеспечению установленного объёма выбросов парниковых газов, предусмотрев в нем разработку показателей сокращения объёмов выбросов парниковых газов по секторам экономики.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 7 апреля 2015 года
Секторы экономики, в которых должны применяться меры по ограничению, снижению или прекращению антропогенных выбросов парниковых газов, определены в статье 4 Рамочной конвенции ООН об изменении климата. К этим отраслям относятся: энергетика, транспорт, промышленность, сельское хозяйство, лесное хозяйство и удаление отходов.
Распоряжением утверждается план мероприятий по обеспечению до 2020 года установленного объёма выбросов парниковых газов (далее – план), а также устанавливаются форма и периодичность отчётности по его исполнению.
Ключевыми направлениями плана являются:
- организация работ по обеспечению учёта объёма выбросов на крупных предприятиях (2014–2015 годы);
- разработка инструментов государственной поддержки проектной деятельности и реализации проектов сокращения объёма выбросов парниковых газов (2014–2018 годы);
- разработка сценариев экономического регулирования объёма выбросов парниковых газов на долгосрочную перспективу и возможное принятие дополнительных мер по ограничению выбросов (2016 год и последующие годы).
Планом предусматриваются мероприятия по созданию нормативно-правовой базы в сфере углеродного регулирования, выполнению оценки и прогноза объёма выбросов парниковых газов, включая оценку потенциала сокращения объёма выбросов по секторам экономики, формированию системы мер государственного регулирования выбросов парниковых газов, требующих предоставления государственных субсидий.
Принятые решения направлены на практическое снижение углеродоёмкости российской экономики. Выполнение мероприятий, предусмотренных планом, позволит подтвердить последовательность курса российской политики в отношении реализации конечной цели Рамочной конвенции ООН об изменении климата – предотвращения катастрофических последствий его антропогенного изменения. Это также позволит обосновать возможные уровни уменьшения объёма выбросов парниковых газов при формировании российской позиции на переговорах о подготовке нового климатического соглашения на период после 2020 года, обеспечить условия для перехода на низкоуглеродный (энергоэффективный) путь развития отраслей национальной экономики на период до 2020 года и с перспективой до 2030 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 апреля 2014 г.  № 504-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 30 сентября 2013 г. № 752 "О сокращении выбросов парниковых газов": 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по обеспечению  
к 2020 году сокращения объема выбросов парниковых газов до уровня не 
более 75 процентов объема указанных выбросов в 1990 году (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным  
за реализацию плана, ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего 
за отчетным кварталом, направлять в Минэкономразвития России 
информацию о реализации плана. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации осуществлять необходимые мероприятия  
по обеспечению к 2020 году сокращения объема выбросов парниковых 
газов до уровня не более 75 процентов объема указанных выбросов  
в 1990 году. 
4. Минэкономразвития России ежегодно, до 1 мая года, следующего 
за отчетным, представлять в Правительство Российской Федерации доклад  
о реализации плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 апреля 2014 г.  № 504-р 
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий по обеспечению к 2020 году сокращения объема выбросов парниковых газов  
до уровня не более 75 процентов объема указанных выбросов в 1990 году   
 
 
Наименование мероприятия Вид документа Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
I. Формирование системы учета объема выбросов парниковых газов 
 
1. Разработка Концепции формирования 
системы мониторинга, отчетности  
и проверки объема выбросов парниковых  
газов Российской Федерации  
(далее - Концепция) 
 
распоряжение Правительства 
Российской Федерации 
октябрь 2014 г. Минэкономразвития 
России  
Минприроды России  
Минпромторг России  
Минэнерго России 
2. Разработка нормативных правовых 
актов, обеспечивающих подготовку и 
представление организациями, 
осуществляющими хозяйственную и иную 
нормативные правовые акты март 2015 г. Минэкономразвития 
России  
Минприроды России  
Минэнерго России 
 2 
Наименование мероприятия Вид документа Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
деятельность на территории Российской 
Федерации, сведений (отчетов) об объеме 
выбросов парниковых газов, а также 
проверку и регистрацию представленных 
сведений в соответствии с Концепцией 
 
3. Разработка методических указаний 
и руководства по количественному 
определению объема выбросов 
парниковых газов организациями, 
осуществляющими хозяйственную и иную 
деятельность в Российской Федерации 
 
ведомственный  
нормативный акт 
июнь 2015 г. Минприроды России  
Минэкономразвития 
России  
Минэнерго России 
4. Разработка методических  
рекомендаций по проведению 
добровольной инвентаризации объема 
выбросов парниковых газов в субъектах 
Российской Федерации 
 
ведомственный  
нормативный акт 
март 2015 г. Минприроды России  
Минэкономразвития 
России  
Минэнерго России 
5. Сбор, проверка и регистрация сведений 
(отчетов) об объеме выбросов парниковых 
газов, представленных организациями, 
осуществляющими хозяйственную и иную 
деятельность на территории Российской 
Федерации 
 
 
доклады в Правительство 
Российской Федерации 
июнь года, 
следующего 
за отчетным, 
начиная  
с 2016 года 
Минприроды России 
 3 
Наименование мероприятия Вид документа Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
II. Выполнение оценки и прогноза объема выбросов парниковых газов на период до 2020 года и на перспективу  
до 2030 года, включая оценку потенциала сокращения объема выбросов по секторам экономики 
 
6. Разработка сценарного прогноза объема 
выбросов парниковых газов на период до 
2020 года и на перспективу до 2030 года 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
ноябрь 2014 г., 
далее - 
обновление  
один раз  
в 2 года 
 
Минэкономразвития 
России  
Минэнерго России 
Минпромторг России 
Минприроды России 
7. Подготовка методических рекомендаций 
по разработке показателей сокращения 
объема выбросов парниковых газов  
по секторам экономики (далее - 
рекомендации) 
 
ведомственный  
нормативный акт 
ноябрь 2014 г. Минэкономразвития 
России 
 
8. Внесение изменений  в постановление 
Правительства Российской Федерации от 
16 февраля 2008 г. № 87 "О составе 
разделов проектной документации и 
требованиях к их содержанию" в части 
оценки объема выбросов парниковых газов 
организациями, осуществляющими 
хозяйственную и иную деятельность на 
территории Российской Федерации 
 
 
 
постановление 
Правительства  
Российской Федерации 
июнь 2015 г. Минэкономразвития 
России  
Минприроды России 
 4 
Наименование мероприятия Вид документа Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
9. Разработка показателей сокращения 
объема выбросов парниковых газов по 
секторам экономики в соответствии с 
рекомендациями, утвержденными 
Минэкономразвития России 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
октябрь 2015 г. Минэкономразвития 
России 
Минприроды России  
Минэнерго России  
Минпромторг России  
Минтранс России 
 
III. Меры государственного регулирования объема выбросов парниковых газов 
 
10. Оценка эффективности действующих  
в Российской Федерации политики  
и мер по ограничению объема выбросов 
парниковых газов и подготовка 
предложений по дополнению и 
корректировке мер 
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
октябрь 2014 г. Минэкономразвития 
России  
Минприроды России  
Минэнерго России  
Минпромторг России  
Минтранс России 
11. Разработка предложений по 
стимулированию реализации пилотных 
проектов в субъектах Российской 
Федерации, направленных на сокращение 
объема выбросов парниковых газов 
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
октябрь 2014 г. Минэкономразвития 
России 
Минприроды России 
12. Разработка нормативного правового 
и методического обеспечения для 
подготовки, утверждения, мониторинга и 
верификации проектов сокращения объема 
выбросов парниковых газов, требующих 
предоставления государственных субсидий 
 
 
постановление 
Правительства  
Российской Федерации 
ноябрь 2014 г. Минэкономразвития 
России  
Минприроды России  
Минэнерго России  
Минпромторг России  
Минтранс России 
 5 
Наименование мероприятия Вид документа Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
13. Разработка предложений  
по внесению изменений в действующие 
государственные программы Российской 
Федерации, предусматривающих оказание 
государственной поддержки проектной 
деятельности по сокращению объема 
выбросов парниковых газов  
в субъектах Российской Федерации  
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
декабрь 2014 г. Минэкономразвития 
России  
Минприроды России  
Минэнерго России  
Минтранс России  
Сбербанк России 
14. Разработка предложений по 
организации взаимодействия в области 
низкоуглеродного развития с системами 
регулирования объема выбросов 
парниковых газов с другими странами,  
а также с международными финансовыми 
организациями 
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
сентябрь 2015 г. Минэкономразвития 
России 
с участием 
Общероссийской 
общественной организации 
"Деловая Россия" 
15. Разработка и сравнительная оценка 
сценариев регулирования объема выбросов 
парниковых газов на период до 2020 года 
и на перспективу до 2030 года с учетом 
показателей сокращения объема выбросов 
парниковых газов в различных секторах 
экономики 
 
 
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
декабрь 2015 г. Минэкономразвития 
России 
 6 
Наименование мероприятия Вид документа Срок реализации 
Ответственные 
исполнители 
    
16. Разработка концепции и плана  
действий по сокращению объема выбросов 
парниковых газов в Российской Федерации 
на период до 2020 года и на перспективу 
до 2030 года 
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
сентябрь 2016 г. Минэкономразвития 
России 
17. Разработка плана действий  
("дорожной карты") по сокращению объема 
выбросов парниковых газов в 
государственном секторе экономики 
Российской Федерации 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
сентябрь 2016 г. Минэкономразвития 
России  
Минприроды России  
Минэнерго России  
Минтранс России 
 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>