<document><title>О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2014 года №262
Справка
400Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы» подготовлен Минэкономразвития.
В Федеральную целевую программу развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61) вносятся изменения в части:
- приведения параметров финансирования программы в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»;
- перераспределения объёмов бюджетных ассигнований между объектами капитального строительства;
- включения мероприятий по строительству учебно-лабораторных корпусов Московского физико-технического института (государственного университета) (дополнительно в 2014 году предусмотрены средства в размере 1 млрд рублей за счёт перераспределения с текущей деятельности Минобрнауки России);
- приведения Перечня строек и объектов программы в части показателей мощности, сроков ввода в эксплуатацию в соответствие с проектной документацией и уставами государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования, участвующих в реализации программы.
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию программы предусмотрены средства из федерального бюджета в размере:
- в 2014 году – 13 248,3 млн рублей (ранее было предусмотрено 9671,16 млн рублей);
- в 2015 году – 13 645,32 млн рублей (ранее было предусмотрено 17 720,66 млн рублей).
Принятыми решениями финансовое обеспечение программы приведено в соответствие с параметрами бюджетных ассигнований на 2014 год и позволит обеспечить достижение установленных значений показателей программы.
</text>
</document>