<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание оперативного штаба по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативный штаб)</tag>
</tags>
<text>

На заседании были заслушаны доклады руководителей Ярославской и Тверской областей о ситуации по АЧС и мерах по её предотвращению.
С начала 2014 года в Российской Федерации зарегистрировано четыре очага африканской чумы свиней среди домашних свиней: в двух личных подсобных хозяйствах в Волгоградской и Калужской областях, в одном крестьянском (фермерском) хозяйстве Тульской области и в одном свиноводческом комплексе в Брянской области. В настоящее время очаги АЧС в Волгоградской, Калужской и Брянской областях ликвидированы. Работы по ликвидации очага в Тульской области продолжаются.
Также были рассмотрены результаты внеплановых проверок охотничьих хозяйств и особо охраняемых природных территорий на предмет соблюдения противоэпизоотических мероприятий. В результате проведённых в 2014 году проверок вынесено 24 постановления, 5 дел передано в прокуратуру, 19 дел передано в суды, наложено 22 штрафа на общую сумму 1,2 млн рублей.
 
Члены Комиссии по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Россиb рассмотрели ход осуществления в регионах России мероприятий по переводу хозяйств, занимающихся содержанием и разведением свиней, на альтернативные свиноводству направления животноводства. Отмечено, что в 50 регионах России в настоящее время реализуются региональные программы, направленные на предотвращение АЧС. Было поручено заинтересованным министерствам и ведомствам в ближайшее время проработать вопрос перевода до конца 2015 года на альтернативные виды животноводства хозяйств, занимающихся свиноводством, и представить проработанные предложения в Правительство РФ
Также был рассмотрен вопрос о мерах по выявлению и пресечению фактов несанкционированного перемещения всеми видами транспорта, а также фактов неправомерной реализации живых свиней и свиноводческой продукции, не подвергшейся промышленной или тепловой переработке. По информации МВД, в I квартале 2014 года на территории России выявлено свыше 500 административных правонарушений, которые направлены в уполномоченные органы для привлечения виновных к ответственности.
Кроме того, Федеральной таможенной службе и Россельхознадзору поручено вести особый контроль на границе России за транзитными грузами.
По итогам обсуждения Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, возглавляющий Штаб, поручил заинтересованным министерствам и ведомствам подготовить и представить сводный план действий по принятию первоочередных мер в регионе в случае возникновения АЧС, который будет направлен во все субъекты для реализации.
</text>
</document>