<document><title>О продлении срока реализации проекта строительства мостовых переходов через реки Кама и Буй у города Камбарка</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное значение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2014 года №502-р
Справка
110Kb
Документ подготовлен Минрегионом России.
Распоряжением вносятся изменения в паспорт регионального инвестиционного проекта «Строительство и эксплуатация на платной основе мостовых переходов через реку Кама и реку Буй у города Камбарка на автомобильной дороге Ижевск – Сарапул – Камбарка – граница Республики Башкортостан в Удмуртской Республике», утверждённый распоряжением Правительства России от 8 сентября 2011 года №1563-р, в части продления срока реализации проекта до 2016 года. Общая стоимость проекта не изменяется.
Проект реализуется при государственной поддержке за счёт бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации. Срок исполнения переносится в связи с длительной процедурой открытия кредитной линии инвестору проекта.
Утверждённые изменения одобрены Правительственной комиссией по инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное значение.
 

</text>
</document>