<document><title>О распределении субсидий на приобретение искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2014 года №522-р. Во исполнение государственной программы «Развитие физической культуры и спорта». Современным искусственным покрытием будут обеспечены тренировочные футбольные поля 37 профильных спортивных школ в 35 субъектах Федерации.
Справка
160Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов, связанных с приобретением искусственного покрытия для футбольных полей профильных спортивных школ в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» подготовлен Минспортом России.
В федеральным бюджете на 2014 год предусмотрены средства на эти цели в объёме 311,8 млн рублей.
Объекты, заявленные на предоставление субсидий в 2014 году, соответствуют критериям отбора, предусмотренным подпрограммой «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 года №7. Расчёт суммы субсидий осуществлён в соответствии с формулой расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации, определённой в указанной подпрограмме.
Принятое решение позволит обеспечить современным искусственным покрытием тренировочные футбольные поля 37 профильных спортивных школ в 35 регионах России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 апреля 2014 года.
</text>
</document>