<document><title>О внесении изменений в Правила оказания услуг подвижной связи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2014 года №265
Справка
135Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России.
Постановление разработано во исполнение поручения Правительства России с целью реализации Федерального закона от 2 ноября 2013 года №304-ФЗ «О внесении изменений в статью 44 Федерального закона "О связи" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – Федеральный закон №304-ФЗ).
В соответствии с пунктом 2 статьи 1 Федерального закона №304-ФЗ абоненту предоставлено право получать от оператора связи с использованием сети Интернет сведения о заключённых им с абонентом договорах об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи.
Постановлением вносятся изменения в Правила оказания услуг подвижной связи, утверждённые постановлением Правительства России от 25 мая 2005 года №328, в части установления порядка предоставления оператором связи абоненту с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, в том числе по указанному абонентом в договоре об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи адресу электронной почты, сведений о заключённых им с абонентом договорах об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи.
</text>
</document>