<document><title>Совещание о развитии банковской системы</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «По итогам 2013 года в банковском секторе активы выросли на 16%, достигнув практически 57,5 трлн рублей».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова

Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о развитии российской банковской системы
8 апреля 2014 года
У нас сегодня достаточно регулярное совещание, оно посвящено развитию и состоянию дел в банковской системе. Встречаемся, ещё раз повторяю, мы довольно регулярно, длинных вступлений я делать не буду.
Напомню лишь, что по итогам 2013 года наш банковский сектор в целом демонстрирует нормальную динамику: активы выросли на 16%, достигнув практически 57,5 трлн рублей. В целом в положительной зоне находится и ряд других индикаторов – и прибыль, и капитал, и кредитный портфель.
Д.Медведев: «По итогам 2013 года наш банковский сектор в целом демонстрирует нормальную динамику: активы выросли на 16%, достигнув практически 57,5 трлн рублей. В целом в положительной зоне находится и ряд других индикаторов – и прибыль, и капитал, и кредитный портфель».

Есть изменения в регулировании денежно-кредитных отношений в нашей стране, в том числе консолидация регулирующих полномочий в Банке России. Всё это, по мнению аналитиков, позволяет укреплять конкурентоспособность системы, делает рынок более прозрачным. Исчезают его недобросовестные участники, что является нормальным способом очистки рынка. Конечно, самое главное, что здесь нужно сохранять, – это доверие, доверие всех, кто пользуется нашей банковской системой.
На некоторых предыдущих совещаниях мы обсуждали риск перегрева рынка потребительского кредитования. Благодаря принятым регулятивным мерам и, скажем прямо, более консервативной стратегии основных участников рынка структура кредитования физических лиц в целом улучшается, снижаются темпы прироста необеспеченного кредитного портфеля и расширяются важные для нас виды кредитования, такие как ипотечные кредиты (там рост почти на треть), автокредитование. Дальнейшей нормализации рынка должен способствовать и федеральный закон о потребительском кредите, который вступит в силу с 1 июля текущего года.
Д.Медведев: «Снижаются темпы прироста необеспеченного кредитного портфеля и расширяются важные для нас виды кредитования, такие как ипотечные кредиты (там рост почти на треть), автокредитование».
Тем не менее экономика находится в целом не в самом простом положении. Помимо общеэкономических вызовов, которые имеют и внешнее, и внутреннее происхождение, возросли и политические риски, что, безусловно, требует более внимательного отношения к тем решениям, которые мы принимаем. Поэтому наша задача – поддерживать запас прочности отечественного банковского сектора.
Давайте обсудим ситуацию.
***
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова по итогам совещания о развитии банковской системы
Стенограмма:
А.Силуанов: В Правительстве Российской Федерации состоялось совещание у Председателя Правительства вместе с ведущими банками Российской Федерации. Обсуждалась ситуация в банковском секторе. Действительно, в связи с замедлением темпов роста экономики, в связи с сокращением объёма инвестиций, в связи со снижением показателей экономического развития – это оказывает влияние и на коммерческие банки.
В этой связи наши банкиры поднимали вопросы ликвидности, поскольку в условиях, когда Центральный банк вынужден был продавать валюту и изымать рубли, безусловно, вопрос ликвидности стал ощутим для наших банкиров. И в этой связи мы вместе с Центральным банком подготовили целый ряд мер по предоставлению такого рода средств коммерческим банкам. В первую очередь будут снижены остатки на счетах Федерального казначейства, которые находятся в Центральном банке. Мы уже заявляли о том, что к концу года общий объём остатков средств не будет превышать 200 млрд рублей, хотя в прошлые годы этот объём колебался от 600 млрд до 1 трлн рублей.
Кроме того, мы договорились о том, что Правительство Российской Федерации в ближайшее время примет решение, которое позволяет по тем кредитам, которые обеспечены государственными гарантиями, эти кредиты закладывать в Центральном банке и получать рефинансирование без дисконта, под 100% объёма кредита.
Вопрос: А на какой срок?
А.Силуанов: Это очень важно для ликвидности и для тех коммерческих банков, которые кредитуют проекты, под которые государство выделяет гарантии, соответственно, они являются приоритетными. В этой связи больше возможности будет у коммерческих банков получать финансирование со стороны ЦБ.
Кроме того, Центральный банк отметил, ещё раз подчеркну, что он готовит новые продукты рефинансирования с длинными сроками (до трёх лет) под высокоэффективные инвестиционные проекты, в том числе и обеспеченные гарантиями, и без гарантий, с возможностью кредитования проектов под госконтракты, а также высокоэффективные коммерческие проекты. Всё это позволит дать больше ресурсов банковской системе, всё это позволит не увеличивать стоимость заимствований и не повышать ставки на банковском рынке.
Вопрос: А можно уточнить: какие требования к проектам будут, у которых не будет госгарантий? Это же очень рискованная практика.
А.Силуанов: Центральный банк сейчас подготавливает требования к коммерческим банкам по наличию таких проектов. Вопрос: кто будет оценивать эти проекты? Здесь возможно и привлечение сторонних консалтинговых компаний, для того чтобы была проведена оценка такого рода проектов и Центральный банк мог принимать решения с учётом профессионального мнения.
Вопрос: А во сколько оценивается отток вкладов в банках? Потому что «Ведомости» сегодня, например, написали, что из Сбербанка 60 или 70 млрд рублей – это за март отток вкладов. А всего по банковской системе какая оценка?
А.Силуанов: Надо спросить коллег из коммерческих банков.
Вопрос: Антон Германович, а обсуждается ли вопрос докапитализации банков? Например, снизить квоту по дивидендам для госбанков, чтобы они смогли эту прибыль… То есть платить не 25% от прибыли по РСБУ, а меньше, и прибыль сэкономленную отправить на докапитализацию, на свою докапитализацию. Есть такое?
А.Силуанов: В последние два года прибыль банков, коммерческих банков была достаточно высокой, рекордно высокой – около 1 трлн рублей ежегодно. Как сегодня докладывали коммерческие банки, ситуация с финансовым результатом неплохая – и в Сберегательном банке, и в других банках прибыль, полученная за I квартал, примерно адекватна объёму прибыли прошлого года. Поэтому сейчас вопрос о капитализации, принятии каких-то экстраординарных мер не поднимался, капитала достаточно. Мы считаем, что нет необходимости менять подходы, которые заложены в бюджете при расчёте доходов от дивидендов государственных компаний, в том числе и банков.
Вопрос: А вопрос о ключевой ставке ЦБ ставился на совещании, о снижении её?
А.Cилуанов: Нет, сегодня вопрос ключевой ставки не обсуждался. Это элемент денежно-кредитной политики, мы сегодня обсуждали банковский сектор.
Вопрос: А FATCA обсуждалось?
А.Силуанов: FATCA обсуждалось. На этой неделе у нас будет встреча министров финансов «двадцатки», и я надеюсь на встречу со своим коллегой из Минфина Соединённых Штатов для обсуждения этого вопроса.
Вопрос: А США ещё не говорили, что выходят из переговоров?
А.Силуанов: Все вопросы после встречи.
Вопрос: А вы банкам уже разрешили регистрироваться на сайте…
А.Силуанов: Мы подготовили соответствующий проект закона, который разрешает коммерческим банкам предоставлять информацию налоговым органам других государств по перечню тех государств, которые определяет орган, ответственный за налоговую политику. Такой законопроект в ближайшее время будет рассмотрен в Государственной Думе. Надеюсь на скорейшее его принятие.
Спасибо.
  
1 
СПИСОК  
участников совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу  
«О развитии российской банковской системы» 
 
8 апреля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
Дом приемов 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович1 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович* 
- председатель государственной 
корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
БЕЛЯЕВ 
Вадим Станиславович 
- генеральный директор - председатель 
правления ОАО ФК «Открытие» 
 
ГРЕФ 
Герман Оскарович 
- президент - председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
                                           
 
  
2 
ЗАДОРНОВ 
Михаил Михайлович 
- президент - председатель правления 
ЗАО «ВТБ 24»  
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
- президент - председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
 
КУЗОВЛЕВ 
Михаил Валерьевич 
- президент - председатель правления 
ОАО «Банк Москвы» 
ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
- председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
 
ФРИДМАН 
Михаил Маратович 
- председатель наблюдательного совета 
консорциума «Альфа-Групп» 
 
МУРАНОВ 
Александр Юрьевич 
- заместитель председателя правления  
ОАО «Газпромбанк» 
 
   
 

</text>
</document>