<document><title>Брифинг Игоря Шувалова по итогам совещания об основных направлениях налоговой политики на 2015 год и на период до 2017 года</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
О решениях по итогам совещания об основных направлениях налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
И.Шувалов: На совещании у Председателя Правительства рассматривался вопрос об основных направлениях налоговой политики на 2015 год и на период до 2017 года. Правительство Российской Федерации в 2012 году заявляло о том, что, если не будет каких-либо экстремальных ситуаций и если все планы Правительства будут в должной мере выполняться, Правительство не будет увеличивать налоговую нагрузку. В тот момент, когда Правительство сможет принять решение о понижении налоговой нагрузки, тогда такие решения будут приниматься.
И мы сегодня рассмотрели самые разные предложения экспертного сообщества и Министерства финансов о необходимости корректировок некоторых налоговых решений.
Председателем Правительства, во-первых, было подтверждено, что налоговая нагрузка не будет увеличиваться. И обещание, которое было дано Правительством в 2012 году, действует.
Для того чтобы подтвердить это документально, мы решили, что этот документ – основные направления налоговой политики до 2017 года – мы продлим на один год, то есть до окончания действия политического цикла. То есть этот документ – основные направления деятельности налоговой политики – будет работать до 2018 года.
По тем предложениям, которые сегодня на совещание выносило Министерство финансов. Все те, которые даже косвенно касались возможного увеличения налогового бремени, были отвергнуты, и подтверждено, что налоговое бремя для налогоплательщиков должно оставаться прежним.
По предложениям экспертов рассмотреть возможность увеличения налога на добавленную стоимость и понижения ставок налога на прибыль – эти решения также не были поддержаны.
По вопросам налогообложения дивидендов и приравнивания ставки обложения дивидендов к ставке НДФЛ было принято решение, что сегодня эти ставки уравнивать также нецелесообразно, поскольку ставка 9% для выплаты дивидендов может нам помочь сделать российскую юрисдикцию более привлекательной в момент, когда иностранные компании будут перерегистрироваться в Российской Федерации.
В целом решения достаточно позитивны для бизнеса, подчёркивается и подтверждается самое важное: налоговое бремя не будет увеличиваться. Хотя сегодня ситуация, как вы знаете, достаточно сложная, в том числе по формированию доходной части федерального бюджета, но Правительство свои обещания держит, поэтому это позитивное решение. Даны указания доработать документ и вынести на заседание Правительства.
Вопрос: А антиофшорный законопроект Минфина – об иностранных контролируемых лицах обсуждался?
И.Шувалов: Нет. Это сегодня документ, который, как правило, сопровождает подготовку федерального бюджета, и все эти законодательные решения должны способствовать формированию бо́льших поступлений в доходную часть бюджета. Поэтому отдельные решения, которые будут дальше развиваться, после этого документа, мы сегодня не рассматривали.
Вопрос: Сегодня подтвердили, что до 2018 года как минимум не будут повышаться налоги, да? Или вы будете пересматривать решение?
И.Шувалов: Это не так. Ещё раз: надо понимать, что не будет увеличиваться налоговое бремя. Это означает, что для одного и того же налогоплательщика, возможно, будут приниматься решения, когда какие-то налоги будут понижаться, какие-то повышаться, но для него в целом налоговое бремя не должно быть увеличено. Этот принцип подтверждён. Это очень важное сегодня решение, прошу это иметь в виду.
Вопрос: А какие будут повышаться, какие понижаться?
И.Шувалов: Никакие налоги сейчас повышаться не будут. Мы серьёзно рассматривали сегодня эту тему, связанную с территориями опережающего развития, как должно это всё работать. По предложению Председателя Правительства льготный налоговый режим в этих территориях должен действовать до 2025 года. Какие налоги, как это будет администрироваться, кто будет принимать решение – вот это сегодня всё было рассмотрено, и решения все были приняты.
Дождитесь заседания Правительства – всё услышите.
Вопрос: Игорь Иванович, план по приватизации на этот год – будет ли он сохранён, выполнен, и какие сделки в ближайшее время?
И.Шувалов: План по приватизации сохраняется в том виде, в котором принят решением Правительства. Мы понимаем, что рынки капитала сейчас для России меняются. Мы работаем с нашими партнёрами, инвестиционными консультантами, российскими и зарубежными банками, для того чтобы понять на самом деле, как будет доступен капитал для тех компаний, которые будут продаваться Российской Федерацией, то есть компаний, где государство имеет свою долю. Мы получаем разнонаправленные сигналы. Мы получаем сигналы о том, что западные рынки капитала для нас отчасти уже закрыты и будут продолжать оставаться закрытыми какое-то время, но открываются новые возможности для того, чтобы мы заимствовали или привлекали капитал с восточных рынков. Некоторые наши консультанты говорят, что по-прежнему, хоть и тяжело, но у нас будет возможность привлекать капитал с западных рынков.
Поэтому задача для тех, кто занимается приватизацией в нынешних условиях, становится более жёсткой. Список предприятий, которые мы готовы продать, тот же. Продать их будет, понятно, сложнее, и нам нужно будет с нашими партнёрами-консультантами эту работу проводить плотнее.
Вопрос: Есть уже какие-то проекты в финальной стадии утверждения?
И.Шувалов: Есть, но нам надо сейчас определиться всё-таки окончательно по поводу того, где мы будем привлекать капитал. Вы знаете, что какое-то время назад мы приняли решение о преимущественном размещении акций на Московской бирже, но при этом мы не закрывали возможность для того, чтобы наши компании могли размещаться, например, на Нью-Йоркской бирже или Лондонской бирже.
Сейчас к этому вопросу надо очень серьёзно подойти всем эмитентам, даже которые не связаны с процессом приватизации. И даже тем, кто прошёл процедуру листинга и размещения на Нью-Йоркской бирже, на Лондонской, на других биржах, – им серьёзно надо рассмотреть возможность перерегистрации на Московской бирже. Это вопрос для них экономической безопасности, это вопрос в том числе и возможности привлекать капитал. И мы никого в данном случае не можем понуждать, мы никого не можем каким-либо образом ориентировать, мы хотим только донести свою точку зрения.
Правительство Российской Федерации хочет донести точку зрения о том, что в рамках надлежащих корпоративных процедур компаниям, их советам директоров нужно рассмотреть вопрос о целесообразности дальнейшего продолжения обращения акций этих предприятий, компаний на зарубежных биржах. Если они примут для себя решение о необходимости перерегистрации обращения этих акций на Московской бирже, российское Правительство и сама биржа, мы создадим все необходимые условия, привлекательные условия для того, чтобы такую процедуру пройти. Нам представляется, что это для привлечения капитала не создаст никаких сложностей, а с точки зрения обеспечения экономической безопасности в настоящий момент это будет более привлекательный вариант.
Вопрос: А какие-то компании уже выразили намерение, желание перерегистрироваться на Московской бирже?
И.Шувалов: Мы относимся к этому осторожно. Когда эмитенты, крупнейшие эмитенты приходят в Правительство, принимают участие в обсуждении этого вопроса в Правительстве, конечно же, говорят о том, что для них, может быть, в нынешних условиях это было бы даже более целесообразным – пройти такую процедуру листинга на Московской бирже или листинга на тех биржах, где сейчас обращаются их акции. Но, вы знаете, это намерения, которые должны быть обсуждены на советах директоров, может быть, с привлечением консультантов инвестиционных банков, и только после этого принимается соответствующее решение. Но когда это решение будет принято, и когда оно начнёт реализовываться, тогда мы с вами увидим, что это реальное серьёзное намерение. Пока это только слова, поэтому я называть конкретных эмитентов не буду.
Вопрос: А может так произойти, чтобы разрешить госкомпаниям приватизироваться не на Московской бирже, а на других биржах, так как это может позволить привлечь больше денег?
И.Шувалов:  Каждый раз нужно смотреть на все за и против, но я, честно говоря, не вижу сейчас никаких серьёзных аргументов, которые бы нас склоняли в пользу зарубежных бирж. В любом случае, особенно в нынешних условиях, Московская биржа должна быть приоритетной площадкой для размещения. Мы должны рассматривать все возможные зарубежные рынки капитала, не исключать для себя те, которые раньше для нас были, может быть, совершенно закрыты, на которых мы не работали в силу того, что западные рынки более доступными были, но приоритетной площадкой должна стать, конечно же, Московская биржа.
Вопрос: А речь о депозитарных расписках тоже шла?
И.Шувалов: Конечно же. О депозитарных расписках – нужно обязательно, конечно, компаниям сегодня смотреть, под какие рестрикции они могут попасть. И потом я уже говорил, что санкции – это не то, что юридически выражено правительствами зарубежных государств или какими-то институтами. Санкции – это в том числе и то, что фактически складывается на рынке. А фактически мы видим, что рынок капитала становится более сложным и более закрытым для российских предприятий. Это ощущают уже многие наши экспортёры и те, кто заимствовал на зарубежных рынках. И поэтому нужно быть просто реалистом, смотреть, как ситуация развивается в мире, и не нужно подставлять ни себя, ни своих кредиторов, ни пользователей твоей продукции. Не надо ставить никого в сложную ситуацию, надо смотреть, где всё-таки для тебя доступный капитал, через какие механизмы ты можешь получать этот капитал. Московская биржа является для этого хорошим местом, восточные рынки являются удобными для того, чтобы заимствовать. Даже во время кризиса, как вы знаете, «Русал» смог поднять капитал, размещаясь на Востоке, в то время как это не является общей практикой для российских эмитентов. У них тогда размещение прошло достаточно успешно. Надеюсь, что при таких сложностях на рынке капитала на Западе у наших эмитентов будут новые возможности на других рынках, включая Сингапур и другие рынки.
Вопрос: А Гонконг?
И.Шувалов: Гонконг в том числе. Идёт, конечно. Сингапур, Гонконг…
Вопрос: А какие-то рекомендации..?
И.Шувалов: Рекомендации мы не можем давать и не должны сейчас давать. Мы должны всячески помогать нашим компаниям, которые хотят поднимать капитал на других, ранее ими, может быть, не использованных рынках. Там и не было этих возможностей. Мы такую помощь будем компаниям оказывать через межправкомиссии, через механизмы консультаций Министерства экономического развития, торгпредства, посольства. Мы будем оказывать всю необходимую помощь для того, чтобы, во-первых, и к этим площадкам был доступ у наших эмитентов, и с тем чтобы этот капитал был для наших заёмщиков доступен.
Вопрос: Как будет теперь осуществляться взаимодействие в области приватизации с иностранными банками?
И.Шувалов: Вы знаете, у нас сейчас будет очень ответственный этап по отбору… даже не отбору. У нас отобраны наши консультанты, среди которых есть много иностранных банков. И мы никогда не закрываем… Никто не объявлял от Правительства Российской Федерации каких-либо мер взаимного воздействия, что мы не будем, например, работать с банками с иностранным капиталом. Мы по-прежнему подтверждаем, что для нас все те, кто с нами работает и хочет продолжать эту работу, являются желанными партнёрами, если они выполняют свои обязательства.
Если эти банки по какой-либо причине не хотят дальше работать с Российской Федерацией по приватизации… У нас, например, в прошлом году была очень успешная сделка по приватизации «Алросы», и нам помогали консультанты во главе с Goldman Sachs. И нам все эти крупнейшие банки, которые работают по всему миру, являются, по сути, и крупнейшими мировыми инвестиционными банками, – они должны сейчас подтвердить, готовы ли они с нами открыто вести работу по приватизации и по привлечению капитала. Мы не хотим, чтобы это была такая, знаете ли, работа немного за дверьми и шёпотом, потому что кому-то неудобно подставляться перед своими правительствами, но, чтобы не закрывать двери и возможности работать с российским Правительством, мы открыты для всех. Мы призываем эти банки продолжать открытую работу с нами, в том числе и по процедуре приватизации.
Вопрос: А кто-то из банков уже отказывался?
И.Шувалов: Пока мы не получили ни от кого никаких намерений свернуть эту работу. По-прежнему в наших встречах, которые проходят в Правительстве и Министерстве финансов ежедневно, мы слышим подтверждение такой заинтересованности, интереса в работе с Российским Правительством по приватизации. Мы хотим, чтобы наши консультанты подтвердили это формально.
Спасибо.
</text>
</document>