<document><title>Материалы к заседанию Правительства России 4 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

На заседании планируется рассмотреть следующие вопросы:
1. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства».
Законопроект разработан ФАС России и направлен на либерализацию процедур контроля за осуществлением иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение, а также устранение излишних административных барьеров для иностранных инвесторов при совершении ими сделок в отношении указанных хозяйственных обществ.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 178 Уголовного кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Действующая редакция части 1 статьи 178 Уголовного кодекса Российской Федерации позволяет рассматривать такие способы нарушения антимонопольного законодательства, как картельное соглашение и неоднократное злоупотребление доминирующим положением, не в качестве альтернативных, а в качестве обязательных в совокупности.
Кроме того, исходя из возможного толкования действующей редакции указанной статьи, уголовному преследованию подлежат не сами по себе картельный сговор или неоднократное злоупотребление доминирующим положением, а такие сговор или злоупотребление, которые привели к недопущению, устранению или ограничению конкуренции.
Предлагаемые законопроектом изменения юридико-технического характера указанной статьи направлены на изменение сложившейся практики ее толкования.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 12 Федерального закона “О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции”»
Согласно статье 25 Федерального закона «О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» (далее – Федеральный закон) изъятию из незаконного оборота и конфискации подлежит алкогольная продукция в случае, если она реализуется без маркировки в соответствии со статьёй 12 Федерального закона, за исключением оборота этилового спирта и спиртосодержащей продукции, а также случаев, предусмотренных Федеральным законом, либо с маркировкой поддельными марками.
Законопроект разработан ФТС России и направлен на приведение положений Федерального закона в соответствие с таможенным законодательством Таможенного союза.
Законопроектом предлагается определить следующие случаи освобождения от маркировки акцизными марками алкогольной продукции, ввозимой (импортируемой) в Российскую Федерацию:
в качестве припасов в соответствии с установленными таможенным законодательством Таможенного союза особенностями совершения таможенных операций в отношении припасов;
при помещении под таможенную процедуру таможенного транзита при перевозке иностранных товаров от таможенного органа в месте прибытия до таможенного органа в месте убытия;
при помещении под таможенную процедуру беспошлинной торговли при наличии на этикетке (контрэтикетке) алкогольной продукции обозначения на русском языке «Только для продажи в магазине беспошлинной торговли» или текста аналогичного содержания на английском языке.
В соответствии с требованиями Таможенного кодекса Таможенного союза в указанных случаях алкогольная продукция ввозится в Российскую Федерацию без уплаты таможенных пошлин и налогов.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 6 Федерального закона “О науке и государственной научно-технической политике”»
В соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике» государственные академии наук наделяются правом владения, пользования и распоряжения передаваемым им недвижимым и движимым имуществом, находящимся в федеральной собственности. Реестры федерального имущества, передаваемого государственным академиям наук, утверждаются Правительством Российской Федерации.
В силу краткосрочного характера использования движимого имущества и с учетом принадлежащего подведомственным государственным академиям наук организациям права на распоряжение указанным имуществом (включая списание) сведения о нем нуждаются в постоянной актуализации.
Принятие законопроекта повысит эффективность реализации государственных полномочий по управлению федеральной собственностью и обеспечит достоверность и непротиворечивость информации о передаваемом государственным академиям наук федеральном имуществе.
5. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Никарагуа о поощрении и взаимной защите капиталовложений»
Законопроектом предлагается ратифицировать Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Никарагуа о поощрении и взаимной защите капиталовложений (далее – Соглашение), подписанное 26 января 2012 г. в г. Москве на основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 12 октября 2010 г. № 1759-р.
Соглашение предусматривает предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой Договаривающейся Стороной предоставляется капиталовложениям инвесторов государства другой Договаривающейся Стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется капиталовложениям собственных инвесторов или капиталовложениям инвесторов любого третьего государства.
Гарантируется защита капиталовложений и доходов инвесторов от принудительного изъятия - национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах при соблюдении порядка, установленного законодательством государств Договаривающихся Сторон. Конкретизируются механизмы защиты капиталовложений и возмещения ущерба.
Ратификация Соглашения позволит создать необходимую нормативную правовую базу в сфере защиты взаимных капиталовложений и разрешения инвестиционных споров, обеспечит защиту интересов российских и никарагуанских инвесторов, а также будет способствовать активизации инвестиционного сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Никарагуа.
6. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1»
Проект разработан с целью одобрения Российской Федерацией Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1.
Соглашение предусматривает реализацию проекта строительства и эксплуатации Камбаратинской ГЭС-1 на территории Киргизской Республики, а также проекта строительства и эксплуатации ВЛ 500 кВ ПС «Датка» (Киргизская Республика) – ПС «Кемин» (Киргизская Республика), ВЛ 500 кВ ПС «Кемин» (Киргизская Республика) – ПС «Алматы» (Республика Казахстан) и ВЛ 500 кВ, обеспечивающих экспорт электрической энергии, вырабатываемой Камбаратинской ГЭС-1, в энергосистемы сопредельных государств.
7. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций»
Проект разработан с целью одобрения Российской Федерацией Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики о строительстве и эксплуатации Верхне-Нарынского каскада гидроэлектростанций.
Соглашение предусматривает реализацию проекта строительства и эксплуатации четырех гидроэлектростанций Верхне-Нарынского каскада на территории Киргизской Республики (Акбулунская ГЭС, Нарынская ГЭС-1, Нарынская ГЭС-2 и Нарынская ГЭС-3).
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию” и Федеральный закон “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”»
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию" и Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"» разработан ФМС России в целях совершенствования законодательства Российской Федерации в сфере миграции и направлен на повышение эффективности применения отдельных положений указанных федеральных законов.
Законопроектом вносятся в статьи 26 и 27 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» изменения, уточняющие случаи, когда въезд в Российскую Федерацию иностранному гражданину не разрешается или может быть не разрешён.
В частности, законопроектом предусматривается возможность ограничения права на въезд в Российскую Федерацию иностранному гражданину, если он неоднократно в течение трех лет привлекался к административной ответственности за совершение административного правонарушения на территории Российской Федерации, а также если иностранный гражданин передается иностранным государством Российской Федерации в соответствии с международным договором Российской Федерации о реадмиссии, но не имеет законных оснований для пребывания (проживания) в Российской Федерации.
Помимо норм, установленных действующим законодательством Российской Федерации, законопроектом запрещается въезд в Российскую Федерацию иностранному гражданину, если в его отношении вынесено решение об административном выдворении за пределы Российской Федерации, депортации либо реадмиссии, иностранный гражданин в период своего предыдущего пребывания в Российской Федерации находился в Российской Федерации вследствие его передачи иностранным государством Российской Федерации в соответствии с международным договором Российской Федерации о реадмиссии, имеет не снятую или непогашенную судимость за совершение умышленного преступления и неоднократно в течение одного года привлекался к административной ответственности.
При этом в случае повторного вынесения в отношении иностранного гражданина решения о реадмиссии, депортации либо административном выдворении за пределы Российской Федерации срок ограничения его права на въезд на территорию Российской Федерации составит десять лет.
Кроме того, законопроектом устанавливаются последствия, наступающие для иностранного гражданина при вынесении в отношении него решения о неразрешении въезда в Российскую Федерацию: сокращение срока временного пребывания иностранного гражданина на территории Российской Федерации, невозможность получения разрешения на временное проживание или вида на жительство либо аннулирование ранее выданного разрешения на временное проживание или вида на жительство.
Принятие федерального закона позволит повысить эффективность мер по противодействию незаконной миграции.
9. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о сотрудничестве в сфере трудовой миграции
Проект разработан ФМС России в соответствии со статьей 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о сотрудничестве в сфере трудовой миграции (далее – Соглашение) предусматривает регулирование вопросов сотрудничества Сторон по осуществлению гражданами государства одной Стороны временной трудовой деятельности на территории государства другой Стороны.
В соответствии со статьей 14 проекта Соглашения трудящиеся-мигранты смогут осуществлять трудовую деятельность на территории государства трудоустройства на основании трудовых договоров, заключенных с работодателями государства трудоустройства, а также гражданско-правовых договоров на выполнение работ (оказание услуг), заключенных с заказчиком работ (услуг) государства трудоустройства.
Подписание и последующая ратификация данного Соглашения позволят:
- повысить эффективность взаимодействия двух стран в сфере трудовой миграции;
- стимулировать иммиграцию в Россию востребованных квалифицированных молдавских специалистов.
- Реализация положений Соглашения не потребует дополнительных финансовых расходов из федерального бюджета.
10. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербии о предоставлении Правительству Республики Сербии государственного финансового кредита
В сентябре 2012 года Министр финансов и экономики Республики Сербии обратился с просьбой о предоставлении Российской Федерацией в 2012-2013 годах государственного кредита для покрытия дефицита государственного бюджета Республики.
Соглашение обеспечит реализацию Федерального закона от 3 декабря 2012 г. № 216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014-2015 годов».
11. О выделении в 2013 году Росрыболовству из резервного фонда Правительства Российской Федерации бюджетных ассигнований для оказания единовременной материальной помощи семьям моряков, погибших в результате крушения научно-исследовательского судна «Аметист»
11 февраля 2011 г. в Охотском море в условиях шторма, сопровождающегося сильным ветром, произошло крушение научно-исследовательского судна «Аметист», в результате которого погибли 23 члена экипажа. Погибшие моряки являлись сотрудниками ФГУП «КамчатНИРО», подведомственного Росрыболовству.
Проектом распоряжения Правительства РФ предлагается поручить Минфину России выделить в 2013 году Росрыболовству из резервного фонда Правительства Российской Федерации 23 млн. рублей для оказания единовременной материальной помощи семьям моряков, погибших в результате крушения в феврале 2011 г. научно-исследовательского судна «Аметист», в размере 1 млн. рублей на каждого погибшего.
12. О выдаче Кабинету Министров Республики Татарстан государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате взрывов боеприпасов на складах Минобороны России, произошедших 2-3 июня 2011 г. в с. Пугачево (Малопургинский район, Удмуртская Республика)
В результате взрывов боеприпасов на складах Минобороны России, произошедших 2 - 3 июня 2011 г. в с. Пугачево Малопургинского района Удмуртской Республики, в расположенных вблизи ее территории населенных пунктах Республики Татарстан пострадали объекты социальной сферы и жилищно-коммунального хозяйства, более 300 домовладений, нарушены условия жизнедеятельности населения, из опасной зоны были эвакуированы около 3 тыс. человек.
По оценке Кабинета Министров Республики Татарстан, общий материальный ущерб от этой чрезвычайной ситуации составил около 800 млн рублей. При этом на ее ликвидацию за счет бюджета Республики Татарстан израсходовано более 40 млн рублей.
Проектом распоряжения Правительства РФ предусматривается поручить Минфину России выдать в 2013 году Кабинету Министров Республики Татарстан 235 государственных жилищных сертификатов для предоставления их гражданам, лишившимся жилого помещения в результате этой чрезвычайной ситуации.
По предварительным расчетам Минфина России, направляемая на погашение 235 государственных жилищных сертификатов сумма может составить около 390 млн рублей.
13. О выделении Кабинету Министров Чувашской Республики бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий взрыва газа, произошедшего 15 января 2013 г. в дер. Тувси (Цивильский район, Чувашская Республика)
В результате взрыва бытового газа, произошедшего 15 января 2013 г. в 3-этажном 18-квартирном жилом доме в дер. Тувси (Цивильский район, Чувашская Республика), 2 человека погибли, 7 человек получили ранения, 38 человек эвакуированы в пункт временного размещения, 18 семей утратили имущество.
По оценке Кабинета Министров Чувашской Республики, общий материальный ущерб от указанной чрезвычайной ситуации составляет 78 млн рублей. Принято решение о сносе поврежденного дома и строительстве нового.
Проектом распоряжения Правительства РФ предусматривается в 2013 году выделить Кабинету Министров Чувашской Республики из резервного фонда для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с ликвидацией последствий взрыва газа, произошедшего 15 января 2013 г. в жилом доме, расположенном в дер. Тувси (Цивильский район, Чувашская Республика), ул. Октября, № 2, бюджетные ассигнования в размере 4,06 млн рублей, в том числе:
2 млн рублей на выплату единовременного пособия членам семей граждан, погибших в результате взрыва;
460 тыс. рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
1,6 млн рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с утратой ими имущества первой необходимости.
14. О выделении Правительству Карачаево-Черкесской Республики бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий в связи с ликвидацией последствий ливневых дождей с градом, прошедших 29-31 мая 2012 г. на территории Карачаево-Черкесской Республики
В результате ливневых дождей с градом, прошедших 29-31 мая 2012 г. и вызвавших селевые потоки и подтопления на территории Карачаево-Черкесской Республики, пострадало свыше 2 тыс. человек, были разрушены жилые помещения, повреждены объекты транспортной инфраструктуры, причинен ущерб имуществу граждан.
По оценке Правительства Карачаево-Черкесской Республики, общий материальный ущерб от указанной чрезвычайной ситуации составил около 190 млн рублей (включая затраты на погашение государственных жилищных сертификатов). Из бюджета Карачаево-Черкесской Республики на ликвидацию последствий стихийного бедствия выделено 2 млн рублей.
Проектом распоряжения Правительства РФ предусматривается в 2013 году выделить Правительству Карачаево-Черкесской Республики из резервного фонда для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с ликвидацией последствий ливневых дождей с градом, прошедших 29-31 мая 2012 г. на территории Карачаево-Черкесской Республики, бюджетные ассигнования в размере 39603,4 тыс. рублей, в том числе:
20330 тыс. рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
11563,6 тыс. рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с утратой ими имущества первой необходимости;
7709,8 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на объектах с распределением согласно приложению к проекту распоряжения;
15. О выделении Правительству Республики Ингушетия из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетных ассигнований для финансового обеспечения расходов на осуществление компенсационных выплат гражданам, которым был причинен ущерб в результате террористического акта, совершенного 19 августа 2012 г. в с. Сагопши (Малгобекский район, Республика Ингушетия)
В результате террористического акта, совершенного 19 августа 2012 г. в с. Сагопши (Малгобекский район, Республика Ингушетия), получил тяжкий вред здоровью 1 гражданин (в результате террористического акта погибли 8 сотрудников правоохранительных органов и 11 сотрудников правоохранительных органов получили вред здоровью), а также были повреждены частные домовладения и автотранспорт граждан.
Общий материальный ущерб, по оценке Правительства Республики Ингушетия, составил 10 млн рублей.
Проектом распоряжения Правительства РФ предусматривается выделить в 2013 году Правительству Республики Ингушетия из резервного фонда бюджетные ассигнования в размере 1597,1 тыс. рублей, в том числе:
400 тыс. рублей на выплату единовременного пособия гражданину, получившему тяжкий вред здоровью;
525 тыс. рублей на оказание финансовой помощи гражданам в связи с утратой имущества (из расчета 12 семей за частично утраченное имущество до 50 тыс. рублей на семью);
672,1 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на поврежденных 5 жилых домах.
Москва, 3 апреля 2013 года
*Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>