<document><title>О финансировании участия России в инициативе Всемирной организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2014 года №523-р
Справка
100Kb
Проект распоряжения о выделении в 2014–2015 годах бюджетных ассигнований федерального бюджета на финансирование участия России в инициативе Всемирной организации здравоохранения по элиминации кори и краснухи в странах Европейского региона Всемирной организации здравоохранения к 2015 году подготовлен Роспотребнадзором.
На 60-й сессии Европейского регионального бюро Всемирной организации здравоохранения региональные цели по элиминации кори и краснухи перенесены с 2013 года на 2015 год в связи с неблагополучной эпидемиологической ситуацией по кори.
Документом предусматривается выделение в 2014–2015 годах Роспотребнадзору бюджетных ассигнований в размере до 329,5 млн рублей, в том числе:
- на финансирование расходов, связанных с проведением мониторинга кори и краснухи, генотипированием циркулирующих вирусов кори, укреплением материально-технической базы, подготовкой соответствующих специалистов из государств – участников СНГ, – до 235 млн рублей;
- на финансирование расходов, связанных с оказанием материально-технической поддержки лабораториям по диагностике кори на территории государств – участников СНГ, – до 94,5 млн рублей.
Утверждённое распоряжение соответствует основным направлениям Концепции участия Российской Федерации в содействии международному развитию, утверждённой Президентом России в 2007 году, в части профилактики и борьбы с инфекционными заболеваниями, а также обязательствам Российской Федерации по участию в решении глобальных проблем здравоохранения, взятым в рамках «Группы восьми».
Принятые решения направлены на поддержание статуса ряда российских регионов как территорий, свободных от эндемичной кори, а также на предотвращение возникновения и распространения вспышек кори и краснухи, снижение заболеваемости и детской смертности от этих инфекций в Российской Федерации и оказание содействия в данных вопросах государствам – участникам СНГ.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 3 апреля 2014 года.
 
</text>
</document>