<document><title>Об утверждении государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 марта 2013 года №466-р. Государственная программа предусматривает формирование условий для ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона, превращение его в конкурентоспособный регион с диверсифицированной экономикой и улучшение социально-демографической ситуации на территории макрорегиона.
 

Распоряжение подготовлено Минвостокразвития России, которое является ответственным исполнителем указанной программы. Соисполнитель – Минрегион России.
Утверждённая государственная программа предусматривает формирование условий для ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона, превращение его в конкурентоспособный регион с диверсифицированной экономикой и улучшение социально-демографической ситуации на территории макрорегиона.
В состав государственной программы включены две федеральные целевые программы и 12 подпрограмм:
федеральная целевая программа «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года»;
федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2007–2015 годы»;
подпрограммы:
Срок реализации государственной программы – 2014–2025 годы.
Основные ожидаемые результаты реализации государственной программы:
Реализация государственной программы обеспечит опережающее по сравнению со среднероссийскими темпами социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 марта 2013 г.  № 466-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона".  
2. Минвостокразвития России разместить утвержденную 
государственную программу Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона" на 
своем официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>