<document><title>О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 апреля 2014 года №270. В частности, уточняется порядок расчёта таких индивидуальных показателей для оценки эффективности, как «индекс производительности труда», «прирост высокопроизводительных рабочих мест», выраженных в относительных величинах (будет осуществляться без учёта разности значений за отчётный и предшествующий ему год).
Справка
108Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 и признании утратившим силу подпункта "а" пункта 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июня 2013 года №483» подготовлен Минрегионом России. Документ разработан в соответствии с решением, принятым на заседании Правительства 19 декабря 2013 года по результатам рассмотрения вопроса «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года и распределении грантов в форме межбюджетных трансфертов».
Подписанным постановлением вносятся изменения в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации (далее – оценка эффективности), утверждённую постановлением от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"».
Указанные изменения вносятся в целях:
- увеличения в комплексной оценке эффективности с 80 до 90% совокупной доли показателей для оценки эффективности, утверждённых Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199, для получения высоких результатов, по которым субъекту Федерации необходимо поддерживать устойчивую динамику развития в течение трёх лет, при одновременном снижении с 20 до 10% совокупной доли двух индивидуальных показателей для оценки эффективности, утверждённых постановлением от 3 ноября 2012 года №1142, при применении которых учитываются изменения показателя только за отчётный год;
- уточнения порядка расчёта роста таких индивидуальных показателей для оценки эффективности, как «индекс производительности труда», «прирост высокопроизводительных рабочих мест», выраженных в относительных величинах (будет осуществляться без учёта разности значений за отчётный и предшествующий ему год);
- определения влияния роста или снижения отдельных индивидуальных показателей на эффективность деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации (в дополнение к пункту 12 указанной методики).
Принятые решения будут способствовать совершенствованию методики комплексной оценки эффективности в результате лучшей сопоставимости результатов этой оценки за счёт увеличения удельного веса показателей, определённых Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199, по которым осуществляется оценка всех субъектов Федерации с учётом динамики этих показателей за трёхлетний период, предшествующий отчётному периоду, при уменьшении совокупного удельного веса индивидуальных показателей, выбор которых различается для каждого региона и которые учитывают изменения только за отчётный год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 апреля 2014 г.  №  270   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 и признании 
утратившим силу подпункта "а" пункта 1 изменений, которые 
вносятся в акты Правительства Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 7 июня 2013 г. № 483 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. 
№ 1142 "О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации 
от 21 августа 2012 г. № 1199 "Об оценке эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6350; 
2013, № 5, ст. 373; № 9, ст. 964; № 17, ст. 2173; № 24, ст. 3006; № 37, 
ст. 4708; № 44, ст. 5756). 
2. Признать утратившим силу подпункт "а" пункта 1 изменений, 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 7 июня 2013 г. № 483 "О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 24, ст. 3006). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 апреля 2014 г.  №  270 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142 
 
 
1. В методике оценки эффективности деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утвержденной 
указанным постановлением: 
а) абзац второй пункта 16 изложить в следующей редакции: 
 
;",
2
Иип2Иип1
0,1К0,9Кс" i  
 
б) пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Для индивидуальных показателей эффективности деятельности 
органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, значения 
которых представлены в виде индекса либо отражают прирост, расчет 
роста соответствующего индивидуального показателя эффективности 
деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации определяется по формуле: 
 
;."ПирфПиИ jj  
 
в) дополнить пунктом 20 следующего содержания: 
"20. Рост значений индивидуальных показателей, указанных 
в позициях 2, 3, 5 - 10, 12, 13, 16, 17, 19, 21, 22, 24 - 27, 29, 30, 32, 37 - 44 
перечня индивидуальных показателей для оценки эффективности 
деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 3 ноября 2012 г. № 1142, и снижение значений 
2 
 
индивидуальных показателей, предусмотренных позициями  1, 4, 11, 14,  
15, 18, 20, 23, 28, 31, 33 - 35 указанного перечня, свидетельствуют 
об эффективности деятельности органов исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации.". 
2. В перечне индивидуальных показателей для оценки 
эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, утвержденном указанным постановлением, 
в позициях 24, 25, 28 и 30 слово "Госстрой" заменить словами "Минстрой 
России". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>