<document><title>Об оказании содействия добровольному переселению в Ярославскую область соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №540-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения о согласовании проекта государственной программы Ярославской области «Оказание содействия добровольному переселению в Ярославскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы» (далее – программа) подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Ярославской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы предусматривается комплекс мероприятий, направленных на оказание социальной поддержки, содействие в жилищном обустройстве и обеспечение занятости участников программы и членов их семей, на социально-культурную адаптацию переселенцев, а также информационную поддержку процесса добровольного переселения.
Основным целевым показателем реализации программы является количество участников программы и членов их семей, прибывших в Ярославскую область.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета на реализацию мероприятий по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, а также за счёт средств областного бюджета.
</text>
</document>