<document><title>О внесении изменений в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 апреля 2014 года №270. В частности, уточняется порядок расчёта таких индивидуальных показателей для оценки эффективности, как «индекс производительности труда», «прирост высокопроизводительных рабочих мест», выраженных в относительных величинах (будет осуществляться без учёта разности значений за отчётный и предшествующий ему год).
Справка
108Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 и признании утратившим силу подпункта "а" пункта 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июня 2013 года №483» подготовлен Минрегионом России. Документ разработан в соответствии с решением, принятым на заседании Правительства 19 декабря 2013 года по результатам рассмотрения вопроса «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года и распределении грантов в форме межбюджетных трансфертов».
Подписанным постановлением вносятся изменения в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации (далее – оценка эффективности), утверждённую постановлением от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"».
Указанные изменения вносятся в целях:
- увеличения в комплексной оценке эффективности с 80 до 90% совокупной доли показателей для оценки эффективности, утверждённых Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199, для получения высоких результатов, по которым субъекту Федерации необходимо поддерживать устойчивую динамику развития в течение трёх лет, при одновременном снижении с 20 до 10% совокупной доли двух индивидуальных показателей для оценки эффективности, утверждённых постановлением от 3 ноября 2012 года №1142, при применении которых учитываются изменения показателя только за отчётный год;
- уточнения порядка расчёта роста таких индивидуальных показателей для оценки эффективности, как «индекс производительности труда», «прирост высокопроизводительных рабочих мест», выраженных в относительных величинах (будет осуществляться без учёта разности значений за отчётный и предшествующий ему год);
- определения влияния роста или снижения отдельных индивидуальных показателей на эффективность деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации (в дополнение к пункту 12 указанной методики).
Принятые решения будут способствовать совершенствованию методики комплексной оценки эффективности в результате лучшей сопоставимости результатов этой оценки за счёт увеличения удельного веса показателей, определённых Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199, по которым осуществляется оценка всех субъектов Федерации с учётом динамики этих показателей за трёхлетний период, предшествующий отчётному периоду, при уменьшении совокупного удельного веса индивидуальных показателей, выбор которых различается для каждого региона и которые учитывают изменения только за отчётный год.
</text>
</document>