<document><title>Об оказании содействия добровольному переселению в Самарскую область соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №539-р


Проект распоряжения о согласовании проекта государственной программы Самарской области «Оказание содействия добровольному переселению в Самарскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2018 годы» (далее – программа) подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Реализация программы позволит увеличить трудовой потенциал Самарской области, что будет способствовать её социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках реализации программы предусматривается комплекс мероприятий, направленных на оказание социальной поддержки, содействие в жилищном обустройстве и обеспечение занятости участников программы и членов их семей, на социально-культурную адаптацию переселенцев, а также информационную поддержку процесса добровольного переселения.
Основным целевым показателем реализации программы является количество участников программы и членов их семей, прибывших в Самарскую область.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета на реализацию мероприятий по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, а также за счёт средств областного бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 апреля 2014 г.  № 539-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласовать проект государственной программы Самарской области 
"Оказание содействия добровольному переселению в Самарскую область 
соотечественников, проживающих за рубежом" на 2014 - 2018 годы.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>