<document><title>О добровольном взносе России в трастовый фонд программы по поддержке уязвимых стран и отраслей под управлением Всемирного банка</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2014 года №516-р


Проект распоряжения об осуществлении в 2014–2015 годах добровольного целевого взноса Российской Федерации в трастовый фонд программы по поддержке уязвимых стран и отраслей под управлением Всемирного банка подготовлен Минфином России.
В ходе председательства России в «Группе двадцати» в 2013 году одним из ключевых вопросов повестки дня являлся вопрос о содействии развивающимся странам в обеспечении продовольственной безопасности.
Санкт-Петербургская декларация лидеров «Группы двадцати» содержит обязательства по продолжению работы в части обеспечения продовольственной безопасности.
В целях выполнения указанных обязательств Минфином со Всемирным банком проработаны механизм и условия российского участия в разработке и реализации проектов в области внедрения комплексных программ социальной поддержки уязвимого населения развивающихся стран через программу Всемирного банка по поддержке уязвимых стран и отраслей (далее – Программа).
Средства российского взноса в Программу предполагается направить на финансирование проектов по следующим направлениям: обеспечение доступа к основным государственным услугам в области социальной поддержки, повышение уровня знаний и расширение обмена опытом в области интегрированных систем социальной поддержки, развитие «Информационной платформы по продовольственной безопасности и питанию».
Подписанным документом устанавливается, что взнос в фонд Программы осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере до 5 млн долларов США, в том числе до 3 млн долларов США в 2014 году, до 2 млн долларов США в 2015 году.
Минфину поручается проинформировать Всемирный банк о принятом решении и согласовать условия и порядок перечисления взноса, а также обеспечить финансирование указанных расходов за счёт средств, предусмотренных Минфину в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.
Данный взнос является российским вкладом в содействие международному развитию для достижения целей развития тысячелетия к 2015 году в рамках борьбы с голодом и сокращения бедности.
Кроме того, участие в Программе позволит Российской Федерации способствовать реализации принятых в рамках председательства в «Группе двадцати» обязательств.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 апреля 2014 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 апреля 2014 г.  № 516-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Осуществить в 2014 - 2015 годах за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета добровольный целевой взнос Российской 
Федерации в размере до 5 млн. долларов США в трастовый фонд 
программы по поддержке уязвимых стран и отраслей под управлением 
Всемирного банка, в том числе до 3 млн. долларов США в 2014 году, 
до 2 млн. долларов США в 2015 году. 
2. Минфину России: 
проинформировать Всемирный банк о принятом решении и 
согласовать порядок перечисления взноса, указанного в пункте 1 
настоящего распоряжения; 
обеспечить финансирование расходов, предусмотренных пунктом 1 
настоящего распоряжения, за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год по подразделу "Международные 
отношения и международное сотрудничество" раздела 
"Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>