<document><title>Об утверждении Положения о докторантуре</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 апреля 2014 года №267. Положение включает ряд новаций по отношению к действовавшему ранее положению.
Справка
159Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 2 статьи 41 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
После вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» докторантура как форма подготовки научных кадров перестала быть уровнем послевузовского образования и полностью отнесена к сфере науки.
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №185-ФЗ положения о подготовке диссертации на соискание учёной степени доктора наук включены в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике».
Утверждение Положения о докторантуре устанавливает:
- требования к научным и педагогическим работникам, направляемым в докторантуру;
- требования к организациям, на базе которых может быть подготовлена диссертация на соискание учёной степени доктора наук (принимающая организация);
- порядок направления в докторантуру научных и педагогических работников;
- порядок подготовки диссертации в докторантуре, включая срок подготовки диссертации;
- права и обязанности докторантов;
- размер и порядок осуществления ежемесячных выплат докторантам.
Положение включает ряд новаций по отношению к действовавшему ранее положению, среди которых:
- решение о направлении работника в докторантуру принимается руководителем направляющей организации (организации, осуществляющей образовательную или научную деятельность, работники которой направляются для подготовки диссертаций) с учётом рекомендации учёного (научного, научно-технического) совета этой организации на основании заявления работника;
- принимающая организация (образовательная организация высшего образования, образовательная организация дополнительного профессионального образования, научная организация, в которой осуществляется подготовка диссертации) проводит конкурсный отбор лиц для подготовки ими докторских диссертаций, по результатам которого даёт заключение о возможности подготовки диссертаций лицами, участвовавшими в конкурсном отборе;
- подготовка диссертации на соискание учёной степени доктора наук в докторантуре производится на основании договора между направляющей организацией, принимающей организацией и докторантом либо на основании договора между направляющей организацией и докторантом, в случае если подготовка диссертации на соискание учёной степени доктора наук в докторантуре осуществляется в самой направляющей организации. Указанный договор должен содержать тему диссертации по научной специальности, условия проведения научных исследований докторантом, срок подготовки диссертации, финансовые обязательства сторон, основания и порядок расторжения договора и иные условия;
- направляющая организация осуществляет докторанту ежемесячные выплаты в размере, равном однократному минимальному размеру оплаты труда, в случае увольнения работника из направляющей организации осуществление ему ежемесячных выплат прекращается.
Постановлением предусмотрено продолжение выплат стипендий лицам, принятым в докторантуру до 1 января 2014 года, до окончания срока их подготовки в докторантуре (но не позднее 1 января 2018 года).
В соответствии с постановлением с 1 января 2018 года признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2010 года №991 «О стипендиях докторантам федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, образовательных организаций дополнительного профессионального образования и научных организаций» и пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации от 10 октября 2013 года №899 «Об установлении нормативов для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета».
Постановление способствует повышению эффективности воспроизводства научных и научно-педагогических кадров, их закреплению в сфере науки, образования и высоких технологий.
</text>
</document>