<document><title>Ольга Голодец провела заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Совет при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</tag>
</tags>
<text>

Под председательством Ольги Голодец состоялось заседание Совета при Правительстве России по вопросам попечительства в социальной сфере. Обсуждалась тема «Об охране здоровья, материнства и детства в местах лишения свободы». В ходе заседания начальник управления организации медико-санитарного обеспечения ФСИН России Сергей Воробей, в частности, сообщил, что ежегодно в домах ребёнка при учреждениях исполнения наказаний находятся в среднем 800 детей, а 3% женщин наблюдаются по поводу беременности. В этой связи на Совете ставился вопрос о необходимости качественного медицинского сопровождения беременности женщин в СИЗО и исправительных учреждениях, а также создания отвечающих мировым стандартам условий для общения матерей-заключённых и их несовершеннолетних детей.
По итогам заседания Совета Ольга Голодец поручила создать рабочую группу при Минюсте России, в которую войдут представители общественности, Минздрава, силовых структур, судебной власти и прокуратуры. В течение двух месяцев группа выработает предложения по улучшению положения женщин с детьми в исправительных учреждениях и гуманизации системы исполнения наказаний в отношении таких заключённых.
</text>
</document>