<document><title>О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2014 года №527-р. В частности, устанавливаются контрольные показатели реализации «дорожной карты». Среди других новаций – предусматривается оснащение всех офисов приёма-выдачи документов Росреестра системами «электронная очередь», системами аудиозаписи и видеокамерами с возможностью просмотра в реальном времени в интернете.
Справка
1Mb
Документ о внесении изменений в распоряжение Правительства России от 1 декабря 2012 года №2236-р разработан в целях приведения в соответствие плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (далее – «дорожная карта») с формой планов мероприятий («дорожных карт»), определённой в приложении №2 к распоряжению Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р.
Распоряжением устанавливаются контрольные показатели реализации «дорожной карты» на весь плановый период (по годам), а также уточняется содержание плана мероприятий в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р.
Кроме того, распоряжением предусмотрено изменение сроков исполнения отдельных мероприятий, исходя из итогов реализации «дорожной карты» в 2013 году.
В целях повышения эффективности реализации «дорожной карты» и мониторинга её исполнения в мероприятиях, исполнение которых предусмотрено путём принятия федерального закона, выделены стадии с учётом содержания законодательного процесса.
Распоряжением также предусмотрено изменение пункта 13 «дорожной карты». Вместо утверждения на законодательном уровне классификаторов объектов недвижимого имущества, права на которые подлежат госрегистрации, видов прав и ограничений прав на недвижимое имущество, охранных и защитных зон, иных зон с особыми условиями использования территорий, видов разрешённого использования объектов недвижимости, а также введения обязанности использования таких классификаторов в установленных случаях утверждается ведомственный нормативный правовой акт Минэкономразвития России об утверждении классификатора видов разрешённого использования земельных участков. Это обусловлено тем, что в соответствии со статьёй 85 Земельного кодекса и статьёй 36 Градостроительного кодекса Российской Федерации виды разрешённого использования зданий, строений, сооружений являются производными от разрешённого использования земельных участков, на которых расположены указанные объекты недвижимости и с которыми они прочно связаны. Срок реализации указанного мероприятия по предложению Минэкономразвития России перенесён на август 2014 года.
Также «дорожная карта» дополняется новым пунктом 13.1. В соответствии с этим пунктом предусматривается утверждение перечня видов (типов) объектов, строительство (размещение) которых осуществляется без разрешения на строительство и сведения о которых не вносятся в государственный кадастр недвижимости.
По предложению АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» распоряжение дополнено подпунктами 6.2.2, 6.3.2 и 6.4.2, в которых предусматривается принятие Росреестром ведомственных правовых актов, утверждающих планы-графики мероприятий по оснащению всех офисов приёма-выдачи документов учётно-регистрационного органа аппаратами «электронная очередь», видеокамерами с возможностью открытого просмотра в режиме реального времени на официальном сайте учётно-регистрационного органа в сети Интернет, по внедрению единой автоматизированной системы аудиозаписей в местах взаимодействия сотрудников учётно-регистрационного органа с заявителями.
</text>
</document>