<document><title>О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2014 года №527-р. В частности, устанавливаются контрольные показатели реализации «дорожной карты». Среди других новаций – предусматривается оснащение всех офисов приёма-выдачи документов Росреестра системами «электронная очередь», системами аудиозаписи и видеокамерами с возможностью просмотра в реальном времени в интернете.

1Mb
Документ о внесении изменений в распоряжение Правительства России от 1 декабря 2012 года №2236-р разработан в целях приведения в соответствие плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним» (далее – «дорожная карта») с формой планов мероприятий («дорожных карт»), определённой в приложении №2 к распоряжению Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р.
Распоряжением устанавливаются контрольные показатели реализации «дорожной карты» на весь плановый период (по годам), а также уточняется содержание плана мероприятий в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р.
Кроме того, распоряжением предусмотрено изменение сроков исполнения отдельных мероприятий, исходя из итогов реализации «дорожной карты» в 2013 году.
В целях повышения эффективности реализации «дорожной карты» и мониторинга её исполнения в мероприятиях, исполнение которых предусмотрено путём принятия федерального закона, выделены стадии с учётом содержания законодательного процесса.
Распоряжением также предусмотрено изменение пункта 13 «дорожной карты». Вместо утверждения на законодательном уровне классификаторов объектов недвижимого имущества, права на которые подлежат госрегистрации, видов прав и ограничений прав на недвижимое имущество, охранных и защитных зон, иных зон с особыми условиями использования территорий, видов разрешённого использования объектов недвижимости, а также введения обязанности использования таких классификаторов в установленных случаях утверждается ведомственный нормативный правовой акт Минэкономразвития России об утверждении классификатора видов разрешённого использования земельных участков. Это обусловлено тем, что в соответствии со статьёй 85 Земельного кодекса и статьёй 36 Градостроительного кодекса Российской Федерации виды разрешённого использования зданий, строений, сооружений являются производными от разрешённого использования земельных участков, на которых расположены указанные объекты недвижимости и с которыми они прочно связаны. Срок реализации указанного мероприятия по предложению Минэкономразвития России перенесён на август 2014 года.
Также «дорожная карта» дополняется новым пунктом 13.1. В соответствии с этим пунктом предусматривается утверждение перечня видов (типов) объектов, строительство (размещение) которых осуществляется без разрешения на строительство и сведения о которых не вносятся в государственный кадастр недвижимости.
По предложению АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» распоряжение дополнено подпунктами 6.2.2, 6.3.2 и 6.4.2, в которых предусматривается принятие Росреестром ведомственных правовых актов, утверждающих планы-графики мероприятий по оснащению всех офисов приёма-выдачи документов учётно-регистрационного органа аппаратами «электронная очередь», видеокамерами с возможностью открытого просмотра в режиме реального времени на официальном сайте учётно-регистрационного органа в сети Интернет, по внедрению единой автоматизированной системы аудиозаписей в местах взаимодействия сотрудников учётно-регистрационного органа с заявителями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 апреля 2014 г.  № 527-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
мероприятий ("дорожную карту") "Повышение качества государственных 
услуг в сфере государственного кадастрового учета недвижимого 
имущества и государственной регистрации прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним", утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 декабря 2012 г. № 2236-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 50, ст. 7088). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 апреля 2014 г.  № 527-р   
 
И З М Е Н Е Н ИЯ,  
 
которые вносятся в план мероприятий ("дорожную карту") "Повышение качества государственных услуг в 
сфере государственного кадастрового учета недвижимого имущества и государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним"  
 
Изложить план мероприятий ("дорожную карту") "Повышение качества государственных услуг в сфере 
государственного кадастрового учета недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое 
имущество и сделок с ним" в следующей редакции: 
"УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 декабря 2012 г. № 2236-р 
(в редакции распоряжения Правительства 
Российской Федерации от 4 апреля 2014 г.  
№ 527-р) 
 
 
 
 
2 
 
П Л А Н 
мероприятий ("дорожная карта") "Повышение качества государственных услуг в сфере 
государственного кадастрового учета недвижимого имущества и государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним" 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
1. План мероприятий ("дорожная карта") "Повышение качества государственных услуг в сфере государственного 
кадастрового учета недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с 
ним" (далее - "дорожная карта") направлен на оптимизацию процедур государственного кадастрового учета 
недвижимого имущества (далее - кадастровый учет) и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и 
сделок с ним (далее - государственная регистрация прав), а также на повышение качества оказания государственных 
услуг в этой сфере.  
За счет создания единой учетно-регистрационной системы, реализации комплекса организационно-правовых, 
административных и информационных мероприятий планируется сократить сроки государственной регистрации прав до 
7 дней, а также увеличить гарантии зарегистрированных прав и исключить административные барьеры и 
коррупционные проявления. При этом затраты заявителей предполагается сохранить на существующем уровне 
(в размере государственной пошлины). 
Мероприятия, предусмотренные "дорожной картой", позволят существенно повысить достоверность сведений 
Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним, государственного кадастра 
недвижимости и созданного в будущем путем их объединения Единого государственного реестра недвижимости. 
В результате этой деятельности к 2018 году будет создан единый государственный информационный ресурс в сфере 
недвижимости. Это позволит снизить риски операций на рынке недвижимости и повысить капитализацию активов, что 
неизбежно улучшит инвестиционный климат в Российской Федерации.  
Указанные мероприятия создадут условия для проведения реформы налоговой системы, позволят снизить риски 
предпринимателей и граждан, а также повысить устойчивость рынка недвижимости в целом. 
2. Целями "дорожной карты" являются: 
3 
 
формирование достоверного (качественного и полного) Единого государственного реестра недвижимости; 
сокращение сроков кадастрового учета и государственной регистрации прав до 5 и 7 дней соответственно; 
создание технологий, препятствующих увеличению затрат потребителей государственных услуг; 
минимизация бумажного документооборота и перевод услуг преимущественно в электронный вид при условии 
сохранения комфортных условий оказания услуг заявителям; 
повышение эффективности деятельности государственного регистратора и его ответственности за совершаемые 
действия; 
создание механизмов возмещения ущерба в полном объеме в случае утраты собственности и (или) возникновения 
иных рисков у заявителей; 
повышение информированности клиентов системы о способах и формах получения услуг. 
3. Возможными препятствиями для успешной реализации "дорожной карты" являются: 
передача органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий по кадастровому учету и 
(или) государственной регистрации прав; 
расширение круга лиц, участвующих в процедурах государственной регистрации прав; 
отсутствие бюджетного финансирования на осуществление мероприятий, предусмотренных "дорожной картой"; 
невыполнение субъектами Российской Федерации мероприятий, предусмотренных планами-графиками 
организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна". 
4. При наличии любого из препятствий, указанных в пункте 3 настоящего документа, некоторые цели "дорожной 
карты" не будут реализованы в полной мере и контрольные показатели не будут достигнуты. 
5. В целях определения успешности реализации "дорожной карты" выбран рейтинг Doing Business, 
подготавливаемый Всемирным банком на ежегодной основе. Целевым ориентиром в соответствии с этим рейтингом 
выбрано включение России по показателю "регистрация собственности" в пятерку лучших стран, входящих в 
исследование "Ведение бизнеса". 
 
 
 
4 
 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
Текущее значение 
(на 1 декабря 
2012 г.) 
2013 
год 
Плановый период 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
         
1. Позиция России в рейтинге по 
показателю "регистрация 
собственности" 
место  
в рейтинге 
45 40 25 11 8 6 4 
2. Сроки осуществления 
государственной регистрации прав и 
кадастрового учета  
        
 государственная регистрация прав  дней 20 18 15 10 10 10 7 
 кадастровый учет  -"- 20 18 15 10 10 10 5 
3. Время ожидания в очереди для 
получения государственной услуги 
по государственной регистрации 
прав и кадастровому учету 
 
        
 в офисе приема  
 
минут 60 55 40 15 13 12 10 
 по предварительной записи  дней 20 17 10 5 4 3 1 
4. Доля государственных услуг по 
государственной регистрации прав 
и кадастровому учету, оказываемых 
через информационно-
телекоммуникационную сеть 
"Интернет", в общем количестве 
государственных услуг  
процентов 5 10 15 50 60 65 70 
5 
 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
Текущее значение 
(на 1 декабря 
2012 г.) 
2013 
год 
Плановый период 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
         
5. Доля государственных услуг, 
предоставленных в 
многофункциональных центрах* 
предоставления государственных и 
муниципальных услуг и иных 
организациях, привлекаемых к 
реализации функций 
многофункционального центра по 
принципу "одного окна", в общем 
количестве указанных 
государственных услуг 
 
процентов 5 15 50 70 80 85 90 
6. Доля лиц, положительно 
оценивающих качество работы 
регистрационных органов, в общем 
количестве лиц, обращающихся за 
государственными услугами  
-"- 60 65 70 80 85 85 90 
 
____________________ 
*
 Под государственными услугами в этом случае понимаются такие государственные услуги, как государственная регистрация прав, 
осуществление кадастрового учета, предоставление сведений, внесенных в государственный кадастр недвижимости, а также предоставление 
сведений, содержащихся в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним. 
6 
 
II. План мероприятий 
 
Наименование 
мероприятия 
Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
I. Совершенствование процедуры предоставления государственных услуг 
в сфере кадастрового учета и государственной регистрации прав заявителям 
 
1. Совершенствование 
процедуры подачи 
документов для 
осуществления 
кадастрового учета и 
государственной 
регистрации прав: 
 
    
1.1. введение 
возможности подачи 
документов для 
государственной 
регистрации прав, 
кадастрового учета 
изменений уникальных 
характеристик объекта 
недвижимости, а также 
для исправления 
технических ошибок и 
снятия с учета объекта 
недвижимости в 
    
7 
 
Наименование 
мероприятия 
Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
электронной форме, в 
том числе с 
использованием 
информационно-
телекоммуникационной 
сети "Интернет" 
 
1.1.1. 1-й этап  федеральный 
закон 
 
законодательное 
закрепление 
возможности подачи 
документов для 
государственной 
регистрации прав, 
кадастрового учета 
изменений уникальных 
характеристик объекта 
недвижимости, а также 
для исправления 
технических ошибок и 
снятия с учета объекта 
недвижимости в 
электронной форме, в 
том числе с 
использованием 
информационно-
телекоммуникационной 
сети "Интернет" 
март 
2013 г.1 
Минэконом-
развития России, 
Минкомсвязь 
России 
 
8 
 
Наименование 
мероприятия 
Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
1.1.2. 2-й этап  ведомственный 
нормативный 
правовой акт 
 
определение порядка 
подачи документов для 
государственной 
регистрации прав, 
кадастрового учета 
изменений уникальных 
характеристик объекта 
недвижимости, а также 
для исправления 
технических ошибок и 
снятия с учета объекта 
недвижимости в 
электронной форме, в 
том числе с 
использованием 
информационно-
телекоммуникационной 
сети "Интернет" 
 
июнь 
2014 г.2 
Минэконом-
развития России 
1.1.3. 3-й этап  доклад в 
Минэконом-
развития России 
организационно-
технологическое 
внедрение завершено, 
услуга доступна, 
введена возможность 
подачи документов для 
государственной 
март 
2015 г. 
Росреестр 
9 
 
Наименование 
мероприятия 
Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
регистрации прав, 
кадастрового учета 
изменений уникальных 
характеристик объекта 
недвижимости, а также 
для исправления 
технических ошибок и 
снятия с учета объекта 
недвижимости в 
электронной форме, в 
том числе с 
использованием 
информационно-
телекоммуникационной 
сети "Интернет" 
 
1.2. введение 
возможности подачи 
документов для 
государственной 
регистрации прав и 
кадастрового учета по 
экстерриториальному 
принципу (в любом 
офисе приема 
документов вне 
    

</text>
</document>