<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Российские сети»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 марта 2014 года №489-р


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Российские сети».
Российская Федерация владеет 85,31% акций ОАО «Российские сети».
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 марта 2014 г.  № 489-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Российские 
сети" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские сети". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г.  № 489-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного  
общества "Российские сети" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аюев Б.И. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Системный оператор Единой 
энергетической системы" 
 
Бударгин О.М. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Российские сети" 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Кравченко В.М. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации в совете 
директоров Европейского банка реконструкции и 
развития 
 
Муров А.Е. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Федеральная сетевая компания 
Единой энергетической системы" 
 
  
2 
Ремес С.Ю. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Киуру" 
 
Шматко С.И. - член Комиссии при Президенте Российской 
Федерации по вопросам стратегии развития 
топливно-энергетического комплекса и 
экологической безопасности 
 
Независимые директора 
 
Баркин О.Г. - заместитель председателя правления 
некоммерческого партнерства "Совет рынка по 
организации эффективной системы оптовой и 
розничной торговли электрической энергией и 
мощностью" 
 
Дьяков А.Ф. - президент партнерства - председатель научно-
технической коллегии некоммерческого 
партнерства "Научно-технический совет Единой 
энергетической системы" 
 
Калинин А.С. - первый вице-президент по энергетике и 
инфраструктуре Общероссийской общественной 
организации малого и среднего 
предпринимательства "ОПОРА РОССИИ" 
 
Макаров А.А. - член президиума федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российская академия 
наук" 
 
Мироносецкий С.Н. - член совета директоров общества с ограниченной 
ответственностью "Сибирская генерирующая 
компания" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Башинджагян А.А. - консультант отдела департамента Минэнерго 
России 
 
Кант Мандал Д.Р. - ведущий специалист-эксперт отдела управления 
Росимущества 
 
  
3 
Скобарев В.Ю. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "МООР СТИВЕНС РУС" 
 
Хадзиев А.Ф. - начальник отдела департамента Минэнерго 
России 
 
Хворов В.В. - ведущий эксперт отдела департамента 
Минэкономразвития России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>