<document><title>О Московском международном инновационном форуме «Точные измерения – основа качества и безопасности»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №541-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения о ежегодном проведении Московского международного инновационного форума и выставки «Точные измерения – основа качества и безопасности» подготовлен Минпромторгом России.
Международный инновационный форум «Точные измерения – основа качества и безопасности» (далее – форум) – это крупнейший в России и СНГ международный форум, на котором представители научно-технического сообщества, государственных органов и бизнеса знакомятся с последними достижениями мирового приборостроения, обсуждают актуальные проблемы, стоящие перед российской промышленностью, вопросы обеспечения конкурентоспособности отечественных товаров и услуг и продвижения их на мировой рынок за счёт внедрения современных измерительных технологий и стандартов.
Форум стал общепризнанной площадкой развития делового сотрудничества участников международной кооперации в области приборостроения, что обеспечивает демонстрацию национальных и мировых достижений и перспектив в области разработки, производства, поставки и обслуживания приборостроительной продукции.
В форуме традиционно принимают участие руководство Международного бюро мер и весов (BIPM), Международного бюро законодательной метрологии (BILM), представители Межгосударственного совета по стандартизации, метрологии и сертификации (МГС) Содружества Независимых Государств, а также Минпромторга России, Минэнерго России, МВД России, Роскосмоса, Ростехнадзора, Российской академии наук, фонда «Сколково», ТПП России, государственной корпорации «Ростехнологии», госкорпорации «Росатом», ОАО «Роснано», ОАО «РЖД», Союза машиностроителей России и более 350 предприятий из 11 стран мира на площади 6 тыс. кв. м.
В 2014 году форум отмечает 10-летний юбилей.
В целях придания форуму более высокого статуса и стимулирования участия в данных мероприятиях профильных министерств, ведомств и подведомственных организаций принято решение о его ежегодном проведении. Подписанным распоряжением устанавливается, что начиная с 2014 года ежегодно в Москве будут проводиться форум и выставка, приуроченные к Всемирному дню метрологии – 20 мая.
Принятое решение позволит закрепить высокий статус проведения форума и выставки, будет способствовать развитию взаимодействия заинтересованных сторон, раскрытию потенциала современной российской метрологии и удовлетворению потребностей общества и государства в высокоточных и международно признанных измерениях.
</text>
</document>