<document><title>О субсидиях на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 апреля 2014 года №269. С учётом успешного опыта по поддержке высокотехнологичных производств, организуемых в рамках кооперации российских образовательных организаций высшего образования, государственных научных учреждений и организаций, в 2010–2012 годах этот вид субсидирования продлевается до 2016 года.
Справка
97Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России.
В соответствии с постановлением Правительства от 9 апреля 2010 года №218 «О мерах государственной поддержки развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства» Минобрнауки России на конкурсной основе предоставляет организациям субсидии на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Указанные субсидии предоставляются на срок от 1 до 3 лет. При этом предусматривается софинансирование проектов со стороны организаций-участников конкурса в размере не менее 100% объёма субсидии.
В период с 2010 по 2012 год 87 компаниями и 62 вузами реализован 91 комплексный проект на сумму 15,282 млрд рублей с объёмом софинансирования 19,921 млрд рублей. По итогам конкурса 2012 года отобрано 98 проектов. Ожидается, что в результате их реализации объём новой и усовершенствованной высокотехнологичной продукции (услуг) к 2017 году составит 743,642 млрд рублей.
С учётом успешного опыта реализации мер государственной поддержки в 2010–2012 годах в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 года №218 вносятся изменения, направленные на продление этого вида субсидирования до 2016 года.
Минфину России поручено направить в 2014–2016 годах на эти цели ассигнования федерального бюджета в размере 19 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 5,7 млрд рублей, в 2015 году – 6,65 млрд рублей и в 2016 году – 6,65 млрд рублей. Указанные объёмы финансирования предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Принятое решение будет способствовать созданию и развитию высокотехнологичных производств, организуемых в рамках кооперации российских образовательных организаций высшего образования, государственных научных учреждений и организаций.
</text>
</document>