<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Российские ипподромы»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 апреля 2014 года №548-р
Справка
93Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Российские ипподромы».
На основании требований ФЗ «Об акционерных обществах» в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается акционером на годовом общем собрании акционеров.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 апреля 2014 г.  № 548-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Российские 
ипподромы" (г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские ипподромы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 7 апреля 2014 г. № 548-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого  
акционерного общества "Российские ипподромы" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Бухтояров В.П. - председатель совета директоров 
некоммерческой организации 
"Национальный коневодческий союз" 
 
Волков В.В. - заместитель директора общества с 
ограниченной ответственностью 
"Техсервис" 
 
Гусаков К.В. - член совета директоров открытого 
акционерного общества "Российские 
ипподромы" 
 
Исаков Н.В. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Российские 
ипподромы" 
 
Кулаковский А.В. - заместитель начальника Управления 
Президента Российской Федерации  
по обеспечению деятельности 
Государственного совета Российской 
Федерации 
 
2 
 
Миллер А.Б. - председатель правления открытого 
акционерного общества "Газпром" 
 
Узденов А.М. - генеральный директор общества 
с  ограниченной ответственностью  
"Газпром межрегионгаз Ростов-на-Дону" 
 
Независимые директора  
 
Абрамов А.С. -                                      - 
 
Титов Д.А. - вице-президент открытого акционерного 
общества "Государственная транспортная 
лизинговая компания" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Акпарова А.В. - заместитель директора департамента  
Акционерного коммерческого банка "Банк 
Москвы" (открытое акционерное общество)  
 
Емельянова Т.В. - заместитель директора департамента 
Минсельхоза России 
 
Сныткин Д.В. - главный советник департамента  
Управления Президента Российской 
Федерации по обеспечению деятельности 
Государственного совета Российской 
Федерации 
 
Тарасов А.А. - главный специалист-эксперт отдела 
управления Росимущества 
 
Файнгерш С.И. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>