<document><title>О Московском международном инновационном форуме «Точные измерения – основа качества и безопасности»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №541-р


Проект распоряжения о ежегодном проведении Московского международного инновационного форума и выставки «Точные измерения – основа качества и безопасности» подготовлен Минпромторгом России.
Международный инновационный форум «Точные измерения – основа качества и безопасности» (далее – форум) – это крупнейший в России и СНГ международный форум, на котором представители научно-технического сообщества, государственных органов и бизнеса знакомятся с последними достижениями мирового приборостроения, обсуждают актуальные проблемы, стоящие перед российской промышленностью, вопросы обеспечения конкурентоспособности отечественных товаров и услуг и продвижения их на мировой рынок за счёт внедрения современных измерительных технологий и стандартов.
Форум стал общепризнанной площадкой развития делового сотрудничества участников международной кооперации в области приборостроения, что обеспечивает демонстрацию национальных и мировых достижений и перспектив в области разработки, производства, поставки и обслуживания приборостроительной продукции.
В форуме традиционно принимают участие руководство Международного бюро мер и весов (BIPM), Международного бюро законодательной метрологии (BILM), представители Межгосударственного совета по стандартизации, метрологии и сертификации (МГС) Содружества Независимых Государств, а также Минпромторга России, Минэнерго России, МВД России, Роскосмоса, Ростехнадзора, Российской академии наук, фонда «Сколково», ТПП России, государственной корпорации «Ростехнологии», госкорпорации «Росатом», ОАО «Роснано», ОАО «РЖД», Союза машиностроителей России и более 350 предприятий из 11 стран мира на площади 6 тыс. кв. м.
В 2014 году форум отмечает 10-летний юбилей.
В целях придания форуму более высокого статуса и стимулирования участия в данных мероприятиях профильных министерств, ведомств и подведомственных организаций принято решение о его ежегодном проведении. Подписанным распоряжением устанавливается, что начиная с 2014 года ежегодно в Москве будут проводиться форум и выставка, приуроченные к Всемирному дню метрологии – 20 мая.
Принятое решение позволит закрепить высокий статус проведения форума и выставки, будет способствовать развитию взаимодействия заинтересованных сторон, раскрытию потенциала современной российской метрологии и удовлетворению потребностей общества и государства в высокоточных и международно признанных измерениях.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 апреля 2014 г.  № 541-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минпромторга России о ежегодном 
проведении начиная с 2014 года в г. Москве Московского международного 
инновационного форума и выставки "Точные измерения - основа качества 
и безопасности" (далее соответственно - форум и выставка), приуроченных 
к Всемирному дню метрологии - 20 мая. 
2. Минпромторгу России образовать организационный комитет  
по подготовке и проведению форума и выставки и утвердить программу их 
проведения. 
3. Рекомендовать федеральным органам исполнительной власти  
и подведомственным им организациям, органам исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, государственным корпорациям  
и предприятиям, а также общественным и профессиональным 
объединениям и представителям деловых кругов принимать участие в 
работе форума и выставки, в том числе с выставочными экспозициями по 
измерительному, диагностическому, испытательному оборудованию, и 
оказывать содействие в их подготовке и работе. 
4. Установить, что финансовое обеспечение мероприятий, связанных 
с организацией и проведением форума и выставки, осуществляется за счет 
внебюджетных источников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>