<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидии ОАО «РЖД» на финансовое обеспечение безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2014 года №275. Во исполнение государственной программы «Развитие транспортной системы». Понятие «объекты инфраструктуры железнодорожного транспорта» дополняется устройствами электроснабжения, системами сигнализации, централизации и блокировки, автоматики и телемеханики, земляного полотна и искусственных сооружений.
Справка
127Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1204» (далее – постановление) подготовлен Минтрансом России.
Федеральным бюджетом предусмотрено выделение в 2014 году субсидии ОАО «РЖД» в размере 26,03 млрд рублей. Данная субсидия выделяется в целях финансового обеспечения безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования посредством финансирования проведения работ по капитальному ремонту объектов указанной инфраструктуры в рамках подпрограммы «Магистральный железнодорожный транспорт» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Правилами предоставления субсидий на финансовое обеспечение безопасности инфраструктуры общего пользования определено, что под капитальным ремонтом объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования понимаются работы по всем видам капитального, среднего и подъёмочного ремонта, а также отдельные работы по замене рельсов и стрелочных переводов железнодорожных путей общего пользования.
Вместе с тем кроме участков пути безопасность на железнодорожном транспорте обеспечивается и другими комплексами, такими как устройства автоматической блокировки и электрической централизации, электроснабжения, контактной сети, тяговыми подстанциями.
Подписанное постановление расширяет понятие «объекты инфраструктуры железнодорожного транспорта» и дополняет его устройствами электроснабжения, системами сигнализации, централизации и блокировки, автоматики и телемеханики, земляного полотна и искусственных сооружений. Эти дополнения соответствуют понятию «объекты инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования», которое дано в Федеральном законе от 10 января 2003 года №17-ФЗ «О железнодорожном транспорте в Российской Федерации» и Федеральном законе от 10 января 2003 года №18-ФЗ «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации».
Принятые решения позволят обеспечить капитальный ремонт в заданных параметрах всех объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта, связанных с обеспечением безопасности.
</text>
</document>