<document><title>Об отчуждении принадлежащих ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» акций ОАО «Ильюшин Финанс Ко.»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 апреля 2014 года №554-р


Документ подготовлен Минпромторгом России в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества».
Подписанным распоряжением выражается согласие на отчуждение принадлежащих ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» (далее – ОАО «OAK», Корпорация) 130 979 обыкновенных именных акций ОАО «Ильюшин Финанс Ко.» (далее – ОАО «ИФК», Общество), составляющих 48,4% его уставного капитала, путём их продажи государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» (далее – Внешэкономбанк) по цене не ниже рыночной, определяемой независимым оценщиком.
ОАО «ИФК» создано в форме закрытого акционерного общества в 1999 году. В 2001 году ОАО «ИФК» являлось одной из компаний, отобранных по результатам конкурса в рамках принятой в том же году программы развития авиализинга в Российской Федерации.
В рамках указанной государственной программы в 2001 году государство путём выкупа части акций ОАО «ИФК» стало одним из его акционеров.
Пакет акций ОАО «ИФК», находящийся в собственности ОАО «OAK», был сформирован в результате внесения в уставный капитал ОАО «OAK» акций, находящихся до этого в федеральной собственности, в соответствии с указами Президента Российской Федерации и соответствующими решениями Правительства Российской Федерации.
Акции ОАО «ИФК», находящиеся на балансе ОАО «OAK», не переоценивались, их стоимость равна балансовой, по которой акции были внесены в уставный капитал ОАО «OAK» (8 752 808 824,5 рубля, то есть в среднем 66 826,05 рубля за одну акцию). Номинальная стоимость одной акции ОАО «ИФК» составляет 55 599 рублей.
В целях оптимизации деятельности и структуры Корпорации как интегрированной структуры советом директоров ОАО «OAK» была утверждена Программа реализации непрофильных активов. Согласно принятым в Программе критериям выявления непрофильных активов акции ОАО «ИФК» отнесены к категории непрофильных активов ОАО «OAK».
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации №Пр-1706 от 2 июля 2013 года ОАО «OAK» и его дочерние и зависимые общества (ОАО «Компания “Сухой”», ЗАО «ГСС») совместно с Внешэкономбанком в настоящее время прорабатывают механизмы финансового оздоровления ЗАО «ГСС» и финансирования программы SSJ-100, в том числе путём направления в ЗАО «ГСС» денежных средств, полученных от реализации пакета акций ОАО «ИФК», принадлежащих ОАО «OAK».
Сделки, связанные с отчуждением принадлежащих ОАО «OAK» акций ОАО «ИФК», должны осуществляться по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, в соответствии с положениями Федерального закона «Об акционерных обществах».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 апреля 2014 г.  № 554-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального  
закона "О приватизации государственного и муниципального  
имущества" согласиться с отчуждением принадлежащих открытому 
акционерному обществу "Объединенная авиастроительная корпорация" 
130979 обыкновенных именных акций открытого акционерного общества 
"Ильюшин Финанс Ко.", составляющих 48,4 процента его уставного 
капитала, путем их продажи государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" по цене  
не ниже рыночной, определяемой на основании отчета независимого 
оценщика. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>