<document><title>О субсидиях на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 апреля 2014 года №269. С учётом успешного опыта по поддержке высокотехнологичных производств, организуемых в рамках кооперации российских образовательных организаций высшего образования, государственных научных учреждений и организаций, в 2010–2012 годах этот вид субсидирования продлевается до 2016 года.


Документ подготовлен Минобрнауки России.
В соответствии с постановлением Правительства от 9 апреля 2010 года №218 «О мерах государственной поддержки развития кооперации российских высших учебных заведений, государственных научных учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства» Минобрнауки России на конкурсной основе предоставляет организациям субсидии на реализацию проектов, предусматривающих выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ.
Указанные субсидии предоставляются на срок от 1 до 3 лет. При этом предусматривается софинансирование проектов со стороны организаций-участников конкурса в размере не менее 100% объёма субсидии.
В период с 2010 по 2012 год 87 компаниями и 62 вузами реализован 91 комплексный проект на сумму 15,282 млрд рублей с объёмом софинансирования 19,921 млрд рублей. По итогам конкурса 2012 года отобрано 98 проектов. Ожидается, что в результате их реализации объём новой и усовершенствованной высокотехнологичной продукции (услуг) к 2017 году составит 743,642 млрд рублей.
С учётом успешного опыта реализации мер государственной поддержки в 2010–2012 годах в постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 года №218 вносятся изменения, направленные на продление этого вида субсидирования до 2016 года.
Минфину России поручено направить в 2014–2016 годах на эти цели ассигнования федерального бюджета в размере 19 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 5,7 млрд рублей, в 2015 году – 6,65 млрд рублей и в 2016 году – 6,65 млрд рублей. Указанные объёмы финансирования предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Принятое решение будет способствовать созданию и развитию высокотехнологичных производств, организуемых в рамках кооперации российских образовательных организаций высшего образования, государственных научных учреждений и организаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 апреля 2014 г.  №  269   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 218 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. 
№ 218 "О мерах государственной поддержки развития кооперации 
российских высших учебных заведений, государственных научных 
учреждений и организаций, реализующих комплексные проекты  
по созданию высокотехнологичного производства" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1905; 2011, № 22, 
ст. 3180; 2012, № 42, ст. 5727). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 апреля 2014 г.  №  269 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 апреля 2010 г. № 218 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "высших учебных заведений" 
заменить словами "образовательных организаций высшего образования". 
2. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить 
направление в 2014 - 2016 годах ассигнований федерального бюджета на 
государственную поддержку развития кооперации российских 
образовательных организаций высшего образования, государственных 
научных учреждений и организаций, реализующих комплексные  
проекты по созданию высокотехнологичного производства, в размере 
19 млрд. рублей, в том числе в 2014 году - 5,7 млрд. рублей, в 2015 году - 
6,65 млрд. рублей и в 2016 году - 6,65 млрд. рублей, включая  
бюджетные ассигнования, выделяемые организации, осуществляющей 
организационно-техническое и информационное обеспечение проведения 
конкурсов, а также сопровождение комплексных проектов по созданию 
высокотехнологичного производства и мониторинг результатов 
реализуемых проектов, в 2014 году в размере 142,5 млн. рублей, 
в 2015 году - 142,5 млн. рублей и в 2016 году - 142,5 млн. рублей.". 
3. В Правилах предоставления субсидий на государственную 
поддержку развития кооперации российских высших учебных заведений, 
государственных научных учреждений и организаций, реализующих 
комплексные проекты по созданию высокотехнологичного производства, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "высших учебных заведений" заменить 
словами "образовательных организаций высшего образования"; 
2 
 
б) в пункте 1 слова "в 2010 - 2015 годах" заменить словами  
"в 2014 - 2016 годах", слова "высших учебных заведений" заменить 
словами "образовательных организаций высшего образования"; 
в) в подпункте "а" пункта 2, пункте 21 и пункте 3 слова "высшие 
учебные заведения" в соответствующем падеже заменить словами 
"образовательные организации высшего образования" в соответствующем 
падеже; 
г) в пункте 4: 
в подпункте "а" слова "высших учебных заведений" заменить 
словами "образовательных организаций высшего образования"; 
подпункт "е" признать утратившим силу; 
подпункт "з" изложить в следующей редакции: 
"з) размещает на официальном сайте Министерства образования 
и науки Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" объявление о проведении конкурса и конкурсную 
документацию, а также информацию об итогах конкурса;"; 
в подпункте "и" слова "в 2013 - 2021 годах" заменить словами 
"в 2014 - 2022 годах"; 
д) в пункте 7 слова "высших учебных заведений" заменить словами 
"образовательных организаций высшего образования". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>