<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об итогах реализации ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы» и «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
10 апреля 2014 года
Д.Медведев: Прежде чем рассмотрим основные вопросы повестки дня, хотел бы отметить один важный аспект деятельности Правительства – это механизм оценки различных решений, которые были приняты, и их исполнения. Хочу проинформировать: я подписал распоряжение Правительства, которое направлено на такое совершенствование оценки как руководителей федеральных органов исполнительной власти, так и органов власти субъектов нашей страны.
О совершенствовании системы оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности
Существенно расширены показатели развития конкуренции внутри тех индикаторов, которые там используются. В сравнительных рейтингах руководителей теперь будет учитываться уровень социально-экономического развития их региона, причём в более полном варианте. Целевые значения для оценки теперь будут устанавливаться на каждый последующий год.
Теперь по повестке дня. У нас один вопрос, связанный с подведением итогов работы по двум ФЦП, которые касаются нашей науки. Первая – это «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса на период с 2007 по 2013 год», а вторая ФЦП – это «Научные и научно-педагогические кадры инновационной экономики», она действовала с 2009 по 2013 год.
Материалы к заседанию Правительства 10 апреля 2014 года
В этой сфере это, наверное, самые крупные целевые программы. Они направлены на развитие научно-технического потенциала и наиболее значимых приоритетных отраслей науки, должны были простимулировать разработку современных, в ряде случаев прорывных, технологий и, конечно, способствовать тому, чтобы молодёжь лучше приходила в науку, образование, сферу высоких технологий.
Всё это необходимо, для того чтобы изменить структуру нашей экономики, перевести её на инновационный путь развития. Эта цель, конечно, не снимается и сегодня. Она амбициозна, и только такая работа позволит раскрыть интеллектуальный и промышленный потенциал страны.

За годы реализации этих двух программ общий объём финансирования составил порядка 270 млрд рублей. Из федерального бюджета было выделено около 200 млрд рублей, из других источников – оставшаяся часть.
По итогам получен достаточно внушительный перечень новых технологий, часть из них внедрена и даже доведена до коммерческого воплощения. Объём высокотехнологичной продукции, который был создан за счёт коммерциализации этих разработок, по подсчётам, составил порядка 215 млрд рублей, то есть, безусловно, отдача есть, причём несколько больше даже, чем мы планировали (а мы планировали около 150 млрд рублей). Но, конечно, важно сделать и следующие шаги – повышать эффективность такого рода расходов.
Д.Медведев: «За годы реализации этих двух программ ("Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса на период с 2007 по 2013 год" и "Научные и научно-педагогические кадры инновационной экономики") общий объём финансирования составил порядка 270 млрд рублей. Из федерального бюджета было выделено около 200 млрд рублей, из других источников – оставшаяся часть. По итогам получен достаточно внушительный перечень новых технологий. Объём высокотехнологичной продукции, который был создан за счёт коммерциализации этих разработок, по подсчётам, составил порядка 215 млрд рублей».
Заседание Правительства
Главное, наверное, что программа стала стимулом для молодых учёных из академического и вузовского секторов. Достаточно сказать, что в этих программах участвовали молодые исследователи, средний возраст которых не превышает 35 лет. При этом более 20 тыс. студентов, аспирантов, молодых докторантов продолжили заниматься наукой по этим программам, и надеюсь, что этот курс останется неизменным. Более подробно об этом доложит Министр науки и образования.
Мы сегодня рассматриваем в очередной раз большое количество субсидий по регионам.
На модернизацию региональных систем дошкольного образования 40 млрд выделяется, о чём мы с вами договаривались совсем недавно. Субсидии получат все субъекты нашей страны, включая и Республику Крым, и город Севастополь.
Для проведения сезонных полевых работ выделяется дополнительно ещё 4,15 млрд рублей. Средства будут направлены на субсидирование краткосрочных кредитов на развитие растениеводства, с учётом которых общий объём поддержки по данному направлению составляет 7,5 млрд рублей. Об этом я недавно говорил, общаясь с нашими руководителями сельских поселений в Волгограде, в субботу на прошлой неделе.
На выполнение в 2014 году мероприятий по приведению гидротехнических сооружений в безопасное техническое состояние также запланированы субсидии в размере 2,8 млрд рублей.
Д.Медведев: «Запланированы и дополнительные средства для софинансирования строительства 114 спортивных объектов, на что будет выделено 4,9 млрд рублей».
Запланированы и дополнительные средства для софинансирования строительства 114 спортивных объектов, на что будет выделено 4,9 млрд рублей, и адресная финансовая поддержка спортивных организаций, которые готовят спортивный резерв – это также в повестке дня.
Приступим к обсуждению итогов реализации двух целевых программ, по науке и научным кадрам.
Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), пожалуйста, прошу вас.
Доклад главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова на заседании Правительства
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Эффективность сектора исследований и разработок – один из ключевых факторов социально-экономического развития России. Именно современные технологии, инновации обусловливают конкурентоспособность нашей экономики и безопасность нашего государства.
Задача развития отечественной науки заключается в повышении эффективности её работы посредством институциональной модернизации, включая развитие системы воспроизводства конкурентоспособного кадрового потенциала, являющегося для нас одним из ключевых национальных ресурсов.
Об итогах реализации федеральных целевых программ «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы» и «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России на 2009–2013 годы» (к рассмотрению вопроса на заседании Правительства 10 апреля 2014 года)
При этом федеральные целевые программы выступают одним из основных инструментов государственной политики для решения системных проблем в научной сфере. Мой доклад посвящён итогам реализации двух программ, завершившихся в 2013 году. Это, как Вы, Дмитрий Анатольевич, отметили в своём вступительном слове, программа «Исследования и разработки» и программа «Научные и научно-педагогические кадры». Данные программы являются составными частями государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» до 2020 года, характеризуются сбалансированностью и взаимоувязанностью целей.
Д.Ливанов: «Программа "Исследования и разработки" направлена на развитие научно-технологического потенциала Российской Федерации для реализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники. Эта программа мобилизовала активную часть российской науки, а также инновационно активного бизнеса, сконцентрировала их внимание на приоритетах, и мы получили в итоге как существенные заделы, так и конкретные результаты».
Программа «Исследования и разработки» направлена на развитие научно-технологического потенциала Российской Федерации для реализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники. Можно сказать, что эта программа мобилизовала активную часть российской науки, а также инновационно активного бизнеса, сконцентрировала их внимание на приоритетах, и мы получили в итоге как существенные заделы, так и конкретные результаты. Именно благодаря данной программе был задан мощный импульс активной части наших учёных из корпоративного, вузовского, академического секторов для дальнейшего развития их научных групп, коллективов, повышения их конкурентоспособности на мировом уровне.
Одновременно с этим программа «Кадры» позволила сформировать общефедеральную систему мер по развитию научных и научно-педагогических кадров, достроила цепочку подготовки, закрепления и поддержки различных групп научных работников, от аспирантов до ведущих исследователей.
В программе был сделан акцент на поддержку молодых исследователей, научных коллективов, развитие мобильности, привлечение для работы в науке талантливых аспирантов и студентов.
Показатели реализации двух программ представлены на слайдах. Я бы обратил особое внимание, что целевое назначение программ определяет и сам характер их итогов. Это акцент на получение нового научного результата, новой технологии, новой продукции либо на существенное повышение уровня кадрового потенциала нашей науки, привлечение в неё молодых исследователей.
Д.Ливанов: «Программа "Кадры" позволила сформировать общефедеральную систему мер по развитию научных и научно-педагогических кадров, достроила цепочку подготовки, закрепления и поддержки различных групп научных работников, от аспирантов до ведущих исследователей».
Существенная часть программы «Исследования и разработки» была связана с реализацией механизмов государственно-частного партнёрства в науке. Это обеспечило привлечение более 50 млрд рублей негосударственных инвестиций в развитие научных исследований.
Итоги реализации обеих программ показали высокий уровень востребованности их результатов в научном сообществе. В целом плановые значения целевых индикаторов и показателей достигнуты. В частности, оформлено более 5 тыс. патентов, опубликовано около 90 тыс. научных статей, подготовлено и защищено более 12 тыс. научных диссертаций.
Следует отметить и состав исполнителей проектов. В программе «Исследования и разработки» участвовали ведущие организации корпоративного, вузовского, академического секторов науки, способные генерировать новые знания и охраноспособные научные результаты.
Основными участниками программы «Кадры» стали вузы и академические научные организации, их доля в общем числе участников составляет почти 90%.
Д.Ливанов: «Существенная часть программы "Исследования и разработки" была связана с реализацией механизмов государственно-частного партнёрства в науке. Это обеспечило привлечение более 50 млрд рублей негосударственных инвестиций в развитие научных исследований».
Всего в период реализации программы «Кадры» в научно-исследовательских и опытно-конструкторских работах приняли участие свыше 112 тыс. докторов наук, кандидатов наук, аспирантов и студентов. При этом более 20 тыс. молодых людей (студентов, аспирантов, докторантов, исследователей) остались работать в сфере науки, образования и высоких технологий.
Коротко остановлюсь на нескольких значимых научных результатах, полученных в рамках программы «Исследования и разработки». Это только три примера, но они позволяют представить масштаб проектов и решаемых научных задач.
Первое. Физико-технический институт имени Иоффе разработал автономные гибридные энергоустановки на основе солнечных модулей и дизельных генераторов для энергоснабжения удалённых потребителей, позволяющие экономить более 20% дизельного топлива, а в летние месяцы – до 80% за счёт выработки электричества солнечными модулями. При этом стоимость пиковой мощности фотоэлектрического модуля в 3 раза ниже, чем у существующих аналогов.
Второй пример: на основе разработок Национального исследовательского университета МИЭТ разработана первая мелкосерийная партия носимых аппаратов вспомогательного кровообращения с имплантируемым роторным насосом крови. Аппарат уже успешно используется в НИИ скорой помощи имени Склифосовского, а его расчётная стоимость в несколько раз ниже стоимости зарубежных аналогов.
Третье. НИИ механики Московского государственного университета создал и испытал программно-аппаратный комплекс дублирования опорно-двигательного аппарата человека, оказывающий в том числе помощь людям при ослаблении двигательной способности. К разработке проявили интерес медицинские организации, МЧС России, Минобороны России и так далее. Также здесь качество сопоставимо с существующими аналогами, а цена существенно ниже.
Д.Ливанов: «Обеспечение прорыва по отдельным приоритетным технологическим направлениям и получение качественно новых результатов обусловливают акцент именно на поддержке проведения прикладных научных исследований, направленных на решение важнейших научно-технических государственных проблем».
Учитывая успешность реализации этих завершённых программ, мы разработали, и Правительство уже приняло решение об утверждении новой целевой программы «Исследования и разработки» на 2014–2020 годы, которая представляет следующий этап государственной политики по развитию сектора прикладных исследований и разработок. Необходимо подчеркнуть, что обеспечение прорыва по отдельным приоритетным технологическим направлениям и получение качественно новых результатов обусловливают акцент именно на поддержке проведения прикладных научных исследований, направленных на решение важнейших научно-технических государственных проблем.
В этих условиях большой упор в новой программе делается на директивную тематику исследований с обязательным участием в реализации проекта, в том числе финансовым участием, сторон, заинтересованных в результатах, включая и федеральные органы исполнительной власти.
Д.Ливанов: «В новой программе "Исследования и разработки" средства переориентируются на поддержку прикладных научных исследований прежде всего в рамках деятельности технологических платформ. Проекты, сформированные технологическими платформами, будут рассматриваться, естественно, при условии привлечения ими внебюджетных источников финансирования».
Таким образом, в новой программе «Исследования и разработки» средства переориентируются на поддержку прикладных научных исследований прежде всего в рамках деятельности технологических платформ. Проекты, сформированные технологическими платформами, будут рассматриваться, естественно, при условии привлечения ими внебюджетных источников финансирования.
В целом проекты по новым конкурсам выигрывают те участники, которые сформулируют в заявке результат исследований с количественными и качественными характеристиками, укажут конкретного потребителя результата и того индустриального партнёра, который будет его использовать.
Д.Ливанов: «В 2013 году произошли серьёзные изменения в системе финансирования фундаментальных и поисковых исследований. Создан Российский научный фонд, который составляет сегодня основу этой системы. Это обусловило передачу финансирования основных мероприятий программы "Кадры" в этот фонд, который обладает и возможностями, и гибкой системой инструментов для поддержки научных исследований, проводимых научными коллективами, научными организациями и вузами».
В 2013 году произошли серьёзные изменения в системе финансирования фундаментальных и поисковых исследований. Создан Российский научный фонд, который составляет сегодня основу этой системы. Это обусловило передачу финансирования основных мероприятий программы «Кадры» в этот фонд, который обладает и возможностями, и гибкой системой инструментов для поддержки научных исследований, проводимых научными коллективами, научными организациями и вузами. Таким образом, мы перешли на грантовую поддержку фундаментальных и поисковых научных исследований – форму, которая наиболее комфортна для учёных и научных коллективов, эти исследования проводящих.
Я хочу обратить внимание на то, что Российский научный фонд в своей линейке конкурсов полностью обеспечивает преемственность программы кадров в части реализации её ключевых мероприятий.
Тем не менее некоторые мероприятия программы «Кадры» выпали из программы Российского научного фонда, поскольку мы считаем их важными. К ним относятся мероприятия по развитию мобильности научных кадров, организация обмена научным опытом, выявление талантливой молодёжи в рамках российских и международных научных школ и конференций, конкурсов, олимпиад. Мы будем поддерживать эти мероприятия в рамках внепрограммных инструментов финансирования.
Д.Ливанов: «Мы перешли на грантовую поддержку фундаментальных и поисковых научных исследований – форму, которая наиболее комфортна для учёных и научных коллективов, эти исследования проводящих. Российский научный фонд в своей линейке конкурсов полностью обеспечивает преемственность программы кадров в части реализации её ключевых мероприятий».
С учётом последних изменений программы «Исследования и разработки», потребностей федеральных органов исполнительной власти, а также работы научных фондов мы считаем принципиально важным усилить межведомственную координацию механизмов государственной поддержки проведения научных исследований.
Так, мы уже выступили с инициативой создания единого подхода к формированию государственных заданий для научных организаций в сфере науки для всех федеральных органов исполнительной власти.
Мы разработали предложения о включении в «дорожные карты» ведомств, в которых есть подведомственные научные организации, бюджетных средств, мер по увеличению размеров заработной платы научных сотрудников в соответствии с теми целевыми указаниями, которые содержатся в майских указах Президента.
Мы считаем, что распределение бюджетных ассигнований на повышение заработной платы учёных нужно осуществлять на вневедомственной основе с учётом единых критериев по референтным группам и организациям, исходя из профильных областей знаний, специфики деятельности, региональных особенностей этих организаций.
В 2013 году мы также изменили принципиально порядок оценки результативности деятельности научных организаций. С этого года работает система межведомственной, вневедомственной оценки, что позволит федеральным органам исполнительной власти сопоставлять показатели деятельности подведомственных организаций с другими организациями независимо от их ведомственной принадлежности.
Д.Ливанов: «В 2013 году мы изменили принципиально порядок оценки результативности деятельности научных организаций. С этого года работает система межведомственной, вневедомственной оценки, что позволит федеральным органам исполнительной власти сопоставлять показатели деятельности подведомственных организаций с другими организациями независимо от их ведомственной принадлежности».
Нам также необходимо в этом году усилить работу в области интеграции науки и образования. Будет запущен целый ряд таких интеграционных проектов. Необходимо вывести на новый уровень государственную поддержку ведущих научных школ, действующих на базе организаций, имеющих профильные диссертационные советы. Реализация новой программы «Исследования и разработки», развёртывание полномасштабной деятельности российского научного фонда позволит нам сформировать эффективный современный механизм развития нашей науки, укрепления потенциала в секторе исследований и разработок в России.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы выступить?
Никто? Всем всё понятно, всё согласовано, итоги понятны, подведены.
Хорошо. Конечно, несмотря на завершение работы по этим программам, в целом работа по реализации задач в области развития науки и поддержки научных кадров должна быть продолжена в рамках других действующих в настоящий момент программ – собственно, так, как мы и договаривались. Их промежуточные итоги и окончательные итоги мы будем рассматривать в рабочем порядке.
<…> 
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
10 апреля 2014 г. 
Дом Правительства  
  
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
  
2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
  
3 
*     *     * 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
 
- начальник Генерального штаба 
Вооруженных Сил  
Российской Федерации -  
первый заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
СТЕПАНОВ 
Кирилл Игоревич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по делам Крыма 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
 
  
4 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>