<document><title>О совершенствовании системы оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2014 года №570-р

1Mb
Проект распоряжения о мерах по реализации Указа Президента России от 10 сентября 2012 года №1276 «Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности» подготовлен Минэкономразвития России.
Распоряжением утверждаются в новой редакции:
- перечень показателей оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года);
- перечень показателей оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности (до 2018 года);
- методика определения целевых значений показателей оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности;
- методика определения целевых значений показателей оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности и проведения сравнительной рейтинговой оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов.
Документ направлен на совершенствование системы оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности и содержит, в частности, следующие основные изменения:
- поручение органам исполнительной власти субъектов Федерации представлять в Минэкономразвития России доклады о принятых мерах по улучшению условий ведения предпринимательской деятельности;
- дополнение направления «Развитие конкуренции» восемью показателями, характеризующими эффективность деятельности федеральных органов исполнительной власти (Минздрав России, Минкомсвязь России, Минобрнауки России, Минтранс России, Минэнерго России) в сфере развития конкуренции;
- новую методику проведения сравнительной рейтинговой оценки деятельности высших должностных лиц субъектов Федерации, включающую оценку достижения целевых значений показателей и оценку уровня социально-экономического развития регионов;
- дополнение перечня показателей оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти целевыми значениями показателей на 2016 и 2017 годы и установление актуализированных целевых значений ряда показателей оценки эффективности деятельности высших должностных лиц субъектов Федерации. 2311250 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 апреля 2014 г.  № 570-р  
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
перечень показателей оценки эффективности деятельности 
руководителей федеральных органов исполнительной власти по созданию 
благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности  
(до 2018 года); 
перечень показателей оценки эффективности деятельности высших 
должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов 
государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию 
благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности 
(до 2018 года); 
методику определения целевых значений показателей оценки 
эффективности деятельности руководителей федеральных органов 
исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения 
предпринимательской деятельности; 
методику определения целевых значений показателей оценки 
эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей 
высших исполнительных органов государственной власти) субъектов 
Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения 
предпринимательской деятельности и проведения сравнительной 
рейтинговой оценки эффективности деятельности высших должностных 
лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной 
власти) субъектов Российской Федерации. 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
предоставление информации в соответствии с методиками, 
утвержденными настоящим распоряжением: 
 2311250 
2 
представлять не позднее 1 мая года, следующего за отчетным годом, 
в Минэкономразвития России сведения о достигнутых значениях 
показателей эффективности деятельности руководителей федеральных 
органов исполнительной власти и высших должностных лиц 
(руководителей высших исполнительных органов государственной власти) 
субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий 
ведения предпринимательской деятельности (далее - показатели), а также 
сведения о значениях показателей для проведения сравнительной 
рейтинговой оценки эффективности деятельности высших должностных 
лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной 
власти) субъектов Российской Федерации; 
утвердить не позднее 15 мая 2014 г. методики расчета значений 
показателей и опубликовать эти методики на своем официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
3. Рекомендовать автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов", 
ответственной за предоставление информации в соответствии с 
методиками, утвержденными настоящим распоряжением, представлять не 
позднее 1 мая года, следующего за отчетным, в Минэкономразвития 
России сведения о достигнутых значениях показателей эффективности 
деятельности высших должностных лиц (руководителей высших 
исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской 
Федерации по созданию благоприятных условий ведения 
предпринимательской деятельности. 
4. Росстату совместно с федеральными органами исполнительной 
власти обеспечить до 1 июня 2014 г. включение в Федеральный план 
статистических работ, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 6 мая 2008 г. № 671-р, показателей в 
соответствии с перечнями, утвержденными настоящим распоряжением. 
5. Росстату совместно с ФТС России и Росреестром представлять 
до 1 декабря отчетного года в Минэкономразвития России выборку 
респондентов для проведения социологических исследований в 
соответствии с методиками, утвержденными настоящим распоряжением.  
6. Минэкономразвития России: 
представлять ежегодно, начиная с оценки показателей по итогам 
2013 года, до 15 июня года, следующего за  отчетным годом, в 
Правительство Российской Федерации проект доклада о мерах, принятых 
для создания благоприятных условий ведения предпринимательской 
 2311250 
3 
деятельности, и достигнутых результатах, а также об оценке 
эффективности деятельности руководителей федеральных органов 
исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей 
высших исполнительных органов государственной власти) субъектов 
Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения 
предпринимательской деятельности и сравнительной рейтинговой оценки 
эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей 
высших исполнительных органов государственной власти) субъектов 
Российской Федерации; 
осуществлять организацию проведения независимых 
социологических исследований, направленных на определение значений 
показателей; 
обеспечивать до 1 августа года, следующего за отчетным годом, 
распространение результатов оценки показателей. 
7. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
представлять не позднее 1 мая года, следующего за отчетным годом, в 
Минэкономразвития России доклад о мерах по созданию благоприятных 
условий ведения предпринимательской деятельности, реализованных в 
субъекте Российской Федерации. 
8. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации 
от 15 ноября 2012 г. № 2096-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 47, ст. 6535); 
распоряжение Правительства Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 2550-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 1, ст. 70); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 марта  
2013 г. № 354-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 12, ст. 1361); 
пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 13 марта 2014 г. № 354-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 12, ст. 1319). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 240311a7.doc 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2014 г.  № 570-р 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
показателей оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов 
исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения  предпринимательской деятельности 
(до 2018 года) 
 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Целевые значения Федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
руководители 
которых являются 
ответственными за 
достижение целевых 
значений 
показателей 
 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
          
I. Общая характеристика предпринимательским сообществом условий ведения предпринимательской деятельности, 
включая улучшение инвестиционного климата 
 
1.  Позиция России в рейтинге легкости 
ведения бизнеса (Doing Business), 
по данным Всемирного банка 
позиция в 
рейтинге 
112 80 50 40 30 20 Минэкономразвития 
России 
 240311a7.doc 
2 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Целевые значения Федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
руководители 
которых являются 
ответственными за 
достижение целевых 
значений 
показателей 
 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
          
 
II. Совершенствование таможенного администрирования 
 
2.  Предельное количество документов, 
необходимых участнику 
внешнеэкономической деятельности  
для пропуска товаров через границу 
при экспорте 
 
единиц 7 6 6 6 6 4 ФТС России 
3.  Предельное время прохождения 
таможенных операций при 
помещении товаров под таможенную 
процедуру экспорта для товаров, 
которые не идентифицированы как 
рисковые поставки, требующие 
дополнительной проверки 
 
часов 60 45 24 12 2 2 ФТС России 
 240311a7.doc 
3 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Целевые значения Федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
руководители 
которых являются 
ответственными за 
достижение целевых 
значений 
показателей 
 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
          
4.  Предельное количество документов, 
необходимых участнику 
внешнеэкономической деятельности 
для пропуска товаров через границу 
при импорте 
 
единиц 10 8 6 6 6 4 ФТС России 
5.  Предельное время прохождения 
таможенных операций при 
помещении товаров под таможенную 
процедуру выпуска для внутреннего 
потребления для товаров, которые не 
подлежат дополнительным видам 
государственного контроля и не 
идентифицированы как рисковые 
поставки, требующие 
дополнительной проверки 
 
часов 72 48 24 12 4 2 ФТС России 
 240311a7.doc 
4 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Целевые значения Федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
руководители 
которых являются 
ответственными за 
достижение целевых 
значений 
показателей 
 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
          
6.  Доля деклараций на товары, 
оформленных в электронном виде без 
представления документов на 
бумажном носителе, в общем 
количестве оформленных деклараций 
на товары, при условии что товары 
(транспортные средства) не 
идентифицированы как рисковые 
поставки, требующие 
дополнительной проверки 
документов на бумажных носителях 
 
процентов 50 98 98 98 98 98 ФТС России 
 240311a7.doc 
5 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Целевые значения Федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
руководители 
которых являются 
ответственными за 
достижение целевых 
значений 
показателей 
 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
          
7.  Предельное время совершения 
таможенными органами операций, 
связанных с осуществлением 
государственного контроля, в 
автомобильных пунктах пропуска, 
при условии что в отношении товаров 
и транспортных средств 
предоставлена необходимая 
информация (документы) и товары 
(транспортные средства) 
не идентифицированы как рисковые 
поставки, требующие 
дополнительной проверки 
документов и (или) досмотра 
 
минут 70 65 60 40 30 20 ФТС России 
 240311a7.doc 
6 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Целевые значения Федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
руководители 
которых являются 
ответственными за 
достижение целевых 
значений 
показателей 
 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
          
8.  Доля участников 
внешнеэкономической деятельности, 
удовлетворительно оценивающих 
качество предоставления 
государственных услуг таможенными 
органами, в общем количестве 
участников внешнеэкономической 
деятельности 
 
процентов 35 40 50 60 65 70 ФТС России 
III. Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства 
 
9.  Предельное количество процедур, 
необходимых для получения 
разрешения на строительство 
эталонного объекта капитального 
строительства 
 
единиц 40 32 15 13 12 11 Минстрой России 
 240311a7.doc 
7 
 
Наименование показателя 
Единица 
измерения 
Целевые значения Федеральные органы 
исполнительной 
власти, 
руководители 
которых являются 
ответственными за 
достижение целевых 
значений 
показателей 
 
2013 
год 
2014 
год 
2015 
год 
2016 
год 
2017 
год 
2018 
год 
          
10.  Предельное количество процедур, 
необходимых для получения 
разрешения на строительство 
эталонного объекта жилищного 
строительства* 
 
единиц - - - - - - Минстрой России 
11.  Предельный срок прохождения всех 
процедур, необходимых для 
получения разрешения на 
строительство эталонного объекта 
капитального строительства 
 
дней 350 200 130 90 70 56 Минстрой России 
12.  Предельный срок прохождения всех 
процедур, необходимых для 
получения разрешения на 
строительство эталонного объекта 
жилищного строительства* 
 
-"- - - - - - - Минстрой России 

</text>
</document>