<document><title>О передаче находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Московский нефтемаслозавод» в собственность г. Москвы</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2014 года №560-р
Справка
120Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 25 марта 2014 года №179 «О передаче в собственность г. Москвы находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного общества “Московский нефтемаслозавод”» и в целях обеспечения возможности реализации мероприятий по строительству транспортного пересадочного узла «Ярославский».
Открытое акционерное общество «Московский нефтемаслозавод» (далее – ОАО «МНМЗ») основано в 1925 году как предприятие, выпускающее смазочную продукцию для различных отраслей промышленности.
После передачи ОАО «МНМЗ» из федеральной собственности Правительством Москвы может быть решён вопрос о переводе производства ОАО «МНМЗ», что позволит обеспечить строительство на освобождённой территории транспортного пересадочного узла «Ярославский».

</text>
</document>