<document><title>О передаче находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Московский нефтемаслозавод» в собственность г. Москвы</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2014 года №560-р
Справка
120Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 25 марта 2014 года №179 «О передаче в собственность г. Москвы находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного общества “Московский нефтемаслозавод”» и в целях обеспечения возможности реализации мероприятий по строительству транспортного пересадочного узла «Ярославский».
Открытое акционерное общество «Московский нефтемаслозавод» (далее – ОАО «МНМЗ») основано в 1925 году как предприятие, выпускающее смазочную продукцию для различных отраслей промышленности.
После передачи ОАО «МНМЗ» из федеральной собственности Правительством Москвы может быть решён вопрос о переводе производства ОАО «МНМЗ», что позволит обеспечить строительство на освобождённой территории транспортного пересадочного узла «Ярославский».
 2311938 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2014 г.  № 560-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 25 марта 2014 г. № 179 "О передаче в собственность г. Москвы 
находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного 
общества "Московский нефтемаслозавод" Росимуществу в 3-месячный 
срок осуществить в установленном порядке передачу находящихся в 
федеральной собственности 100 процентов акций открытого акционерного 
общества "Московский нефтемаслозавод" в собственность г. Москвы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>