<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в Азиатском форуме Боао</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович возглавил российскую делегацию на 14-м Азиатском форуме Боао на китайском острове Хайнань. Выступая на церемонии открытия, он отметил, что форум стал одной из ведущих площадок для обсуждения развития стран АТР. В этом году в нём приняли участие: Премьер Государственного совета КНР Ли Кэцян, Премьер-министр Австралии Тони Эббот, Премьер-министр Южной Кореи Чон Хон Вон, Премьер-министр Пакистана Миан Мохаммад Наваз Шариф, Премьер-министр Лаоса Тхонгсинг Тхаммавонг, Премьер-министр Восточного Тимора Шанана Гужмау, Премьер-министр Намибии Хаге Готфрид Гейнгоб и председатель Азиатского форума Ясуо Фукуда.
Аркадий Дворкович заявил, что восточный вектор – это выверенная политическая линия руководства России: «Именно в Азии закладывается фундамент глобальной политической и экономической стабильности и безопасности». Он отметил, что в России идёт работа по развитию Дальнего Востока: «Это гигантский проект ХХI века, и мы приглашаем всех принять в нём участие». Вице-премьер заверил, что и Россия может помочь развивать АТР, поскольку является крупнейшим производителем энергоресурсов, который осуществляет надёжные поставки. Он добавил, что Россия придаёт приоритетное значение обеспечению энергетической безопасности, стабильной организации поставок энергоресурсов, увеличению и сбалансированности доли более экологически чистых ископаемых видов топлива, в частности природного газа. Аркадий Дворкович рассказал, что за последние годы был реализован ряд значимых для региона проектов: освоение месторождений на Сахалине, строительство атомных электростанций, увеличение объёмов экспорта нефти и сжиженного природного газа, проекты в угольной сфере. Политика России в этом направлении является многовекторной. Также он упомянул российско-иракский проект добычи нефти на месторождении Западная Курна – 2 в Ираке.
Заместитель Председателя Правительства заявил, что Россия готова сотрудничать и в других областях – продовольственной безопасности, развитии транспортных коридоров (как сухопутных, так и морских) и по другим направлениям.
Аркадий Дворкович принял участие в сессии «Россия – Китай: диалог по вопросам энергии и финансов», на которой присутствовали представители компаний двух стран.
Также состоялась встреча Аркадия Дворковича с членом Государственного совета КНР Ян Цзечи, на которой обсуждалось взаимодействие России и Китая в различных сферах. В рамках форума состоялась церемония открытия выставки фотографий Председателя Правительства России Дмитрия Медведева. В своём выступлении Аркадий Дворкович отметил, что Китай для России – стратегический партнёр по самым разным направлениям: «Эта выставка говорит о том, что у нас развиваются не только политические и экономические отношения, но и гуманитарные. Эта выставка показывает, насколько доверительные, по-настоящему дружеские отношения сложились между Россией и Китаем». Ян Цзечи, также принявший участие в церемонии, поблагодарил за проведение такого мероприятия.
На выставке представлено 19 фотографий, сделанных Дмитрием Медведевым в России и за рубежом, в том числе во время визита в Китай в октябре 2013 года. Выставка будет демонстрироваться в течение всего года в разных городах КНР.
Аркадий Дворкович также провёл встречу с бизнес-сообществом стран Азиатско-Тихоокеанского региона.
</text>
</document>