<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с главой Роспотребнадзора Анной Поповой</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Встреча с главой Роспотребнадзора Анной Поповой
Д.Медведев: Анна Юрьевна, я подписал распоряжение о назначении Вас руководителем Роспотребнадзора. Вы и так этими вопросами занимаетесь, но до последнего времени это было исполнение обязанностей, для того чтобы войти в курс дела и, что называется, принять на себя всю административную нагрузку, потому что её немало в Вашем ведомстве. Это всё-таки мощная контрольная структура, которая стоит на защите интересов наших людей и российской экономики, социальной сферы, потому что компетенция Роспортебнадзора очень широкая. Теперь Вы официально назначены на эту должность. Желаю Вам удачи, успехов и надеюсь, что все те задачи, которые возложены на Роспотребнадзор, будут Вами неукоснительно исполняться.
О руководителе Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека
А.Попова: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Спасибо огромное за оказанное очень высокое доверие. И я лично, и сотрудники Роспотребнадзора, все 80 тысяч государственных гражданских служащих и работников Роспотребнадзора…
Д.Медведев: Сколько у вас тысяч?
А.Попова: 80 тысяч.
Д.Медведев: 80 тысяч! У Вас просто армия под командованием.
А.Попова: … направят все усилия на решение поставленных Вами задач, и задач, поставленных государством. Мы готовы, задачи понятны. Спасибо огромное за доверие.
Д.Медведев: Ладно. Действуйте.
</text>
</document>