<document><title>Об утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №544-р. Во исполнение плана по реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Представленные в перечне проекты связаны с производством детской мебели, игрушек, обуви, школьной формы, уличного игрового оборудования.
Справка
228Kb
Проект распоряжения об утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров (далее – перечень) подготовлен Минпромторгом России.
Документ разработан во исполнение плана первоочередных мероприятий на 2013–2015 годы по реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года, утверждённого распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №962-р.
Формирование перечня осуществлялось в целях предоставления государственной поддержки российским предприятиям индустрии детских товаров для создания максимально комфортных условий развития российского производителя.
Перечень сформирован по результатам конкурсного отбора, в ходе которого из представленных 43 было отобрано 17 проектов из 10 субъектов Федерации. Представленные в перечне проекты связаны с производством детской мебели, игрушек, обуви, школьной формы, уличного игрового оборудования.
Организациям, включённым в перечень, будет оказана государственная поддержка в виде субсидирования процентных ставок по кредитам, полученным на приобретение технологического оборудования, а также в виде субсидирования затрат на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы. Эти меры предусмотрены разработанным проектом подпрограммы «Индустрия детских товаров» в составе государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», а также постановлением Правительства от 15 февраля 2014 года №108 «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на реализацию комплексных инвестиционных проектов в сфере производства детских товаров в рамках подпрограммы “Обеспечение реализации государственной программы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”».
Реализация инвестиционных проектов индустрии детских товаров позволит вывести российское производство продукции для детей на более высокий конкурентный уровень и будет способствовать достижению целей и задач, предусмотренных Стратегией развития индустрии детских товаров на период до 2020 года.
</text>
</document>