<document><title>О внесении изменения в Положение о государственном регулировании тарифов на услуги общедоступной электросвязи и почтовой связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2014 года №277. Принятое решение позволит оператору почтовой связи осуществлять оптимальную стратегию ценообразования и более гибкую тарифную политику, направленную в первую очередь на повышение объёмов письменной корреспонденции на сети почтовой связи.
Справка
105Kb
Документ разработан ФСТ России.
Положение о госрегулировании тарифов на услуги общедоступной электросвязи и почтовой связи утверждено постановлением от 24 октября 2005 года №637.
В соответствии с внесёнными изменениями оператору почтовой связи предоставляется право устанавливать тарифы на услугу по пересылке внутренней письменной корреспонденции (писем, карточек, бандеролей) дифференцированно в зависимости от количества почтовых отправлений, объёма выполненных производственных операций по обработке почтовых отправлений, срока и размера предварительной оплаты за оказание услуг, расстояния и способа пересылки почтовых отправлений.
Принятое решение позволит оператору почтовой связи осуществлять оптимальную стратегию ценообразования и более гибкую тарифную политику, направленную в первую очередь на повышение объёмов письменной корреспонденции на сети почтовой связи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2014 г.  №  277   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Положение о государственном  
регулировании тарифов на услуги общедоступной  
электросвязи и общедоступной почтовой связи 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Положение о государственном регулировании тарифов на услуги 
общедоступной электросвязи и общедоступной почтовой связи, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации 
от 24 октября 2005 г. № 637 "О государственном регулировании тарифов 
на услуги общедоступной электросвязи и общедоступной почтовой связи" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 44, ст. 4561; 
2007, № 40, ст. 4797; 2011, № 46, ст. 6535; 2013, № 27, ст. 3602), дополнить 
пунктом 152 следующего содержания: 
"15
2
. Тарифы на услуги общедоступной почтовой связи могут 
устанавливаться оператором почтовой связи дифференцированно  
в зависимости от количества почтовых отправлений, объема выполненных 
технологических операций по обработке почтовых отправлений, срока и 
размера предварительной оплаты таких услуг, расстояния и способа 
пересылки почтовых отправлений, а также по иным основаниям без 
превышения тарифа или предельного уровня тарифа, установленного 
регулирующим органом.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>