<document><title>О внесении изменения в Положение о государственном регулировании тарифов на услуги общедоступной электросвязи и почтовой связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2014 года №277. Принятое решение позволит оператору почтовой связи осуществлять оптимальную стратегию ценообразования и более гибкую тарифную политику, направленную в первую очередь на повышение объёмов письменной корреспонденции на сети почтовой связи.
Справка
105Kb
Документ разработан ФСТ России.
Положение о госрегулировании тарифов на услуги общедоступной электросвязи и почтовой связи утверждено постановлением от 24 октября 2005 года №637.
В соответствии с внесёнными изменениями оператору почтовой связи предоставляется право устанавливать тарифы на услугу по пересылке внутренней письменной корреспонденции (писем, карточек, бандеролей) дифференцированно в зависимости от количества почтовых отправлений, объёма выполненных производственных операций по обработке почтовых отправлений, срока и размера предварительной оплаты за оказание услуг, расстояния и способа пересылки почтовых отправлений.
Принятое решение позволит оператору почтовой связи осуществлять оптимальную стратегию ценообразования и более гибкую тарифную политику, направленную в первую очередь на повышение объёмов письменной корреспонденции на сети почтовой связи.
</text>
</document>