<document><title>Об утверждении графика выпуска и распределения в 2014 году государственных жилищных сертификатов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №543-р
Справка
240Kb
Проект распоряжения об утверждении графика выпуска и распределения в 2014 году государственных жилищных сертификатов подготовлен Минстроем России.
Документ разработан в соответствии с Правилами выпуска и реализации государственных жилищных сертификатов в рамках реализации подпрограммы «Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильём категорий граждан, установленных федеральным законодательством» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы (далее – Правила), утверждёнными постановлением Правительства от 21 марта 2006 года №153.
В соответствии с Правилами Правительство России ежегодно утверждает график выпуска и распределения указанных сертификатов.
В 2014 году будет выдано 10 750 государственных жилищных сертификатов на сумму 21,86 млрд рублей. Сертификаты будут выданы гражданам, относящимся к следующим категориям:
- военнослужащие, сотрудники органов внутренних дел, подлежащие увольнению с военной службы (службы), и приравненные к ним лица – 7112 сертификатов;
- граждане, подвергшиеся радиационному воздействию вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, аварии на производственном объединении «Маяк», и приравненные к ним лица – 1428 сертификатов;
- граждане, признанные в установленном порядке вынужденными переселенцами, – 440 сертификатов;
- граждане, выезжающие из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, – 1770 сертификатов.
</text>
</document>