<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Повестка дня: о проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства»; о проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 178 Уголовного кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и ещё 13 вопросов.
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
4 апреля 2013
Перед заседанием Правительства
Стенограмма начала заседания:
Сегодня в повестке дня – упомянутый мной законопроект, связанный с упорядочением контроля за иностранными инвестициями. Это так называемый 57-й закон и соответствующие поправки в него. Это результат работы последних месяцев. Мы эту тему обсуждали в прошлом году на заседании Правительства и комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Речь идёт об упрощении порядка рассмотрения ходатайств иностранных инвесторов и устранении административных барьеров, которые мешают иностранным инвесторам инвестировать средства в российскую экономику.
Д.Медведев: Создание нормального инвестиционного климата – это безусловный приоритет деятельности Правительства.

Во-первых, отменяется предварительное согласование сделки в сфере пользования участками недр федерального значения, если прямо или косвенно 50% уставного капитала компании находится в собственности государства и этот баланс в результате сделки не будет нарушен.
Во-вторых, такое согласование также не потребуется иностранным инвесторам, которым уже принадлежит 75% (то есть квалифицированное большинство) в уставном капитале этих самых стратегических обществ, потому что в этом нет смысла: они и так уже всё контролируют и могут принимать практически любые решения.
Из сферы действия закона исключаются сделки с организациями, которые находятся под контролем субъектов Федерации.
Четвёртое. Инвесторы получат возможность продления срока действия ранее принятого Правительственной комиссией решения о предварительном согласовании сделки, то есть её можно будет осуществить в более растянутые сроки. Ну и целый ряд других мер по общей либерализации такого рода инвестиций в этот законопроект включены.
Мы стимулируем иностранных инвесторов, иностранный бизнес к приходу в целый ряд важных отраслей. Законопроект обсуждался. Есть и отдельные соображения у ведомств, которые по тем или иным причинам сомневаются в целесообразности ряда решений. Сейчас мы это обсудим и послушаем экспертов, которые также приглашены на заседание Правительства.
Ещё один вопрос, он касается антимонопольного регулирования. Это одна из важнейших задач экономической политики. Нам предстоит рассмотреть проект федерального закона об изменении Уголовного кодекса. Речь идёт о статье, которая предусматривает уголовную ответственность за формирование картелей и злоупотребление доминирующим положением на рынке. Законопроектом предлагается внести ряд изменений, которые должны повысить эффективность расследования по таким картельным соглашениям, и, конечно, помочь антимонопольным органам, правоохранительным структурам разбираться, выявлять и пресекать подобные действия. У нас вообще пока такой очень серьёзной практики на эту тему нет. Во всём мире это очень серьёзные нарушения, а у нас это рассматривается, скорее, как гораздо менее общественно опасные действия в сравнении с каким-нибудь мошенничеством на 5 тыс. рублей и так далее. А на самом деле последствия от монополистических сговоров, от соответствующих решений могут быть гораздо более сложными, более серьёзными.
Д.Медведев: В любом случае миграционные потоки должны отвечать потребностям развития страны. Мы заинтересованы в том, чтобы к нам приезжали трудиться – приезжали трудиться люди законопослушные и востребованные на нашем рынке.

И ещё один законопроект мы рассматриваем. Он касается порядка выезда и въезда в Российскую Федерацию, направлен на повышение эффективности борьбы с незаконной миграцией. Уточняются случаи, когда въезд в Россию может быть ограничен или не разрешён иностранному гражданину. Речь идёт о гражданах, которые, находясь на территории нашей страны, нарушили закон, привлечены к ответственности за административные правонарушения, а также в отношении тех, по которым вынесено решение о реадмиссии, об административном выдворении, о депортации. Если такие случаи зафиксированы повторно, иностранный гражданин не сможет въезжать в Россию в течение 10 лет. Это, откровенно говоря, соответствует общепринятой практике, когда за повторные миграционные нарушения лицо просто утрачивает возможность попасть на территорию государства, куда хотело бы въехать.
В любом случае миграционные потоки должны отвечать потребностям развития страны. Мы заинтересованы в том, чтобы к нам приезжали трудиться – приезжали трудиться люди законопослушные и востребованные на нашем рынке.
Первый вопрос – проект упомянутого федерального закона. Выступает руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Юрьевич Артемьев. Пожалуйста.
Доклад руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева на заседании Правительства
И.Артемьев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Вашему вниманию представляются поправки в закон о порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства. В последние годы, в частности в 2011–2012 годах, Правительство уже рассматривало и вносило в Государственную Думу целый ряд важных поправок (вы можете их увидеть на втором слайде), которые были направлены на упрощение соответствующего пути для иностранного инвестора, в том числе в стратегические сферы. За это время несколько сотен сделок было рассмотрено, пришли иностранные инвесторы и очень крупные (примеры мы можем приводить). Это показывало, что закон свою функцию выполняет и выполняет неплохо. А последние вопросы, связанные с таким крупными делами, как, скажем, вылов рыбы на Дальнем Востоке и так далее, показывают, что именно на 57-й закон можно опираться для решения общенациональных задач такого действительно стратегического плана.
Ключевыми вещами, которые были ранее приняты, мы постарались облегчить доступ для иностранных инвесторов и, по возможности, совсем не возводить барьеров для российских граждан, для резидентов Российской Федерации, даже если они действуют иногда через фирмы, зарегистрированные за рубежом. Это привело к очень серьёзным позитивным последствиям в 2011–2012 годах.
Обратите внимание сразу на четвёртый слайд. О чём сейчас идёт речь, что предлагается дополнительно внести в законодательство, чтобы облегчить опять же иностранные инвестиции? Прежде всего, мы даём субъектам Федерации возможность не согласовывать такие сделки. Иногда, когда они проводят инвестиционные проекты, у них возникают такие отношения с иностранными компаниями, но мы в данном случае, как и федеральное Правительство, и Государственная Дума, можем доверить им решать такие вопросы. Тем более что самые крупные стратегические вопросы всё равно остаются за Федерацией.
Кроме того, как Дмитрий Анатольевич уже сказал, целый ряд мер, когда нужно было повторно приходить, чтобы приобрести сначала один пакет, потом другой, потом третий, или ещё 10 акций – нужно было каждый раз ходить на комиссию. Это слишком большие бюрократические барьеры. После 75% либо после получения формального контроля – 50% или 25% – этого делать не нужно. И это тоже очень важно.
Очень важно, что мы отказываемся от рассмотрения так называемых внутригрупповых сделок, признавая то, что было признано и раньше в антимонопольном законодательстве, – что в едином холдинге значения для Правительства Российской Федерации не имеет, на какой из компаний холдинга висят те или иные обязательства. Поэтому очень многие сделки, которые мы раньше вынуждены были рассматривать, в данном случае не нужно будет рассматривать. И те же иностранные инвесторы, которые вложили уже ресурсы и инвестиции в Россию, смогут, не выходя на комиссию, проводить необходимые реорганизации внутри больших холдингов, что тоже будет увеличивать оборот капитала и приносить пользу.
Заседание Правительства
Наконец, хочу обратить внимание на самую важную, мне кажется, норму, которая предлагается и которая является предметом дискуссии, и у ряда органов исполнительной власти есть замечания по ней. Речь идёт о том, чтобы освободить предприятия, которые используют возбудителей инфекционных заболеваний (речь идёт, конечно, о наиболее неопасных, третий и четвёртый классы), которые используются в продуктах питания, – именно в этой сфере предлагается освободить инвесторов, если они инвестируют в эту сферу, которая производит продукты питания, например, сокомолочные продукты. О чём идёт речь? Речь идёт о том, что эти бактерии, которые используются, молочнокислые бактерии или любые другие, и соответствующие лаборатории, которые следят за поведением этих бактерий, за соответствием технологий, естественно, – это всё связано с биоматериалом, и, как справедливо Геннадий Григорьевич Онищенко (Г.Онищенко – руководитель Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека) говорит, бактерии могут быть сегодня безопасными, а завтра они могут стать опасными, потому что могут происходить такие процессы. Но почему мы решились и почему мы предлагаем в данном случае не приходить на комиссию с такими сделками, когда иностранные инвесторы покупают, скажем, завод по производству сыров? Действительно, стратегический завод по производству сыров – это выглядит достаточно странно, но даже со всем уважением относясь к этой проблеме, я хотел бы заметить следующее...
Д.Медведев: В истории нашей страны чего только стратегическим не объявляли на самом деле.
И.Артемьев: Да.
Д.Медведев: Приводить примеры не буду. И так все знают.
И.Артемьев: Но что очень важно? Сам контроль санитарно-эпидемиологический или медицинский и так далее ни в коем случае этой нашей поправкой не отменяется. Как наши уважаемые специалисты и контролёры, которые являются специалистами-профессионалами в этом деле, имели все полномочия и возможности, они все сохраняются. Просто для инвестора устраняется ещё один барьер. Ему не надо приходить на правительственную комиссию, в которой, ну право же, не специалисты в области бактерий и так далее. Она должна решить вопрос об инвестициях, о стратегичности и целесообразности для Российской Федерации этих денег, чтобы не было каких-то дополнительных угроз. А сам контроль полностью сохраняется. В таких условиях, мне кажется, мы ничего не теряем, а рассмотрение большого количества, скажем, заводов по производству йогуртов и так далее… Мы это видели на протяжении последних лет комиссии, и это, собственно, сводилось к тому, что мы давали всегда одобрение на такие сделки. Может быть, просто понять, что мы всегда будем давать одобрение на такие сделки по пищевой промышленности.
И.Артемьев: Мы постарались облегчить доступ для иностранных инвесторов и, по возможности, совсем не возводить барьеров для российских граждан, для резидентов Российской Федерации, даже если они действуют иногда через фирмы, зарегистрированные за рубежом. Это привело к очень серьёзным позитивным последствиям в 2011–2012 годах.

Вопрос специально заужен. Первоначально говорилось о том, что мы хотели бы вообще все такого рода сделки, где используются бактерии третьего и четвёртого класса опасности, не только в области производства продуктов питания, но и везде, – освободить. Но мы подвергались критике, и мы заузили эту формулировку в отношении наиболее простых и наиболее безопасных, как мы считаем, случаев. Это достаточно большой барьер, который был, и если мы его устраним, то у нас меньше просто сделок нужно будет проводить через комиссию.
И целый ряд очень важных моментов, которые, казалось бы, юридически… Например, уточняется соответствующее определение соглашений. Мы прекрасно понимаем, что можно иметь контроль через акции, а можно иметь через соглашения – например, через соглашения акционеров. И благодаря таким акционерным соглашениям у нас реальными владельцами компаний, теми, которые дают обязательные для исполнения указания, часто являются вовсе не контролирующие формально 51% акций акционеры, а совсем другие. Поэтому это тоже будет учитываться в понятии контроля, и это тоже принципиально важно.
Последнее. Мы провели довольно большую работу и много раз встречались с иностранными инвесторами. Были и другие предложения, которые продолжают рассматриваться, и можно будет их готовить в работе с депутатами Государственной Думы – там тоже целый ряд интересных предложений. Но на сегодня всё сообщество иностранных инвесторов, с кем мы встречались, поддержало эти формулировки, и я хочу тоже об этом сказать. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. У нас на обсуждение этого вопроса, как мы обычно это делаем, приглашаются эксперты. Давайте сначала эксперта послушаем, а потом обсудим уже саму проблематику, если это потребуется. Пожалуйста, Сидоров Василий Васильевич, член Экспертного совета при Правительстве.
В.Сидоров: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства!
Представленный Федеральной антимонопольной службой проект закона подготовлен с использованием результатов общественного и экспертного обсуждения. Предлагаемые законопроектом изменения находятся в ракурсе таких целей, как либерализация процедур контроля за осуществлением иностранных инвестиций в компании, имеющие стратегическое значение, и устранение излишних административных барьеров для иностранных инвесторов при инвестировании средств в такие компании.
Член Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, управляющий партнёр «Евроатлантик Инвестментс Лимитед» Василий Сидоров и руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев
Предлагаемые изменения соответствуют предложениям, озвученным в ходе общественного обсуждения. При этом хочется обратить внимание на то, что большая часть изменений, за исключением, пожалуй, изъятия в пищевой промышленности, носит скорее технических характер, поскольку устраняет очевидные элементы асимметрии между положениями действующего закона и разумной деловой практикой в регулировании иностранных инвестиций в стратегические отрасли. Экспертным сообществом сформулирован ряд дополнительных предложений по доработке 57-го закона, которые, с нашей точки зрения, будут способствовать общему снижению уровня инвестиционных барьеров для стратегических отраслей и повышению места России в том числе в рейтинге по ведению бизнеса.
На уровне дополнительных изменений в закон, направленных на устранение указанной асимметрии, мы хотели бы предложить в части второй статьи 2 закона более чётко обозначить критерий, по которому определяется нахождение организации под контролем иностранного государства, и по возможности свести к минимуму субъективизм такого определения, такой оценки.
В статье 7 действующего закона мы предлагали бы устранить давно назревшую проблему, когда закон интерпретируется таким образом, что для чисто российских инвесторов, имеющих иностранные дочерние общества в группе, требуется согласование сделок в соответствии с законом. Примером такой проблемы стало дело «ТГК-2» и «Корес Инвест».
Третье. В статье 15 действующего закона мы предложили бы внести изменение, которое позволило бы избежать ситуаций, при которых иностранный инвестор лишается права голосовать в принципе, при том что закон разрешает приобретение права голоса в стратегических обществах до определённого порога без согласования в соответствии с законом. Конкретные предложения по формулировкам изменений имеются и переданы в Аппарат Правительства.
В.Сидоров: Экспертным сообществом сформулирован ряд дополнительных предложений по доработке 57-го закона, которые, с нашей точки зрения, будут способствовать общему снижению уровня инвестиционных барьеров для стратегических отраслей и повышению места России в том числе в рейтинге по ведению бизнеса.

На уровне общей методологии мы предложили бы четыре вещи или четыре изменения или четыре дополнения. Во-первых, мы предложили бы постепенно ввести дифференцированный подход к иностранным инвестициям в отношении, с одной стороны, компаний, основой бизнеса которых является извлечение природных ресурсов или эксплуатация природных ресурсов, где, наверное, оправдан более осторожный, консервативный подход к согласованию. С другой стороны – компаний, основой бизнеса которых является интеллектуальная собственность или технологии. Примеров много – это и производители товаров и услуг в фармацевтике, в отдельных оборонных технологиях, в том числе двойного назначения, в новых материалах, в электронике, машиностроении. К этой второй категории, мы считаем, вполне может быть применён более упрощённый режим согласования.
Во-вторых, мы предложили бы сместить фокус в регулировании – с возведения барьеров на входе инвесторов в российский рынок через приобретение акций на более эффективное регулирование деятельности непосредственно компаний, имеющих стратегическое значение, и в части режима использования интеллектуальной собственности, и в части экспорта товаров, и в части договорной деятельности (о чём только что говорилось), и в части защиты государственной тайны. Это сможет не менее, а более эффективно подчас защитить и защищать государственные интересы.

Заседание Правительства
4 апреля 2013 года

В-третьих, ввести упрощённый порядок согласования в тех случаях, когда финансирование сделки или инвестиционной программы объекта инвестиций осуществляет российский источник. Это будет дополнительной стимулирующей мерой для инвестиций, с одной стороны. С другой стороны, будет предполагать сохранение косвенного контроля над активом со стороны российского кредитора.
В-четвёртых, больше вовлекать инвесторов в процесс рассмотрения и обсуждения ходатайств с целью предоставления возможности более полно обосновать свою позицию перед исполнительной властью.
По нашему мнению, предлагаемые нами дополнительные изменения следует внести в закон в ближайшем будущем, а предложенные подходы и принципы мы предложили бы учесть при доработке не только действующего 57-го закона, но и других нормативно-правовых актов. В отличие от работы над другими факторами, которые определяют место России в международном рейтинге ведения бизнеса, это должно занять меньше времени, а в инвестиционном плане может дать довольно существенный и быстрый эффект. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>