<document><title>О создании территориальных органов ФМС в Крымском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2014 года №572-р


Проект распоряжения о внесении изменений в схему размещения территориальных органов Федеральной миграционной службы (далее – схема размещения) подготовлен ФМС России.
Документ разработан в связи со вступлением в силу Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя» и во исполнение поручения Президента России.
Распоряжением схема размещения (утверждена распоряжением Правительства от 10 сентября 2012 года №1652-р) дополняется новыми территориальными органами ФМС России: Управлением Федеральной миграционной службы по Республике Крым и Управлением Федеральной миграционной службы по городу Севастополю с местом размещения в Симферополе и Севастополе соответственно.
Создание двух территориальных органов ФМС России обусловлено необходимостью реализации пункта 2 статьи 4 указанного Федерального конституционного закона, установившего, что документы, удостоверяющие личность гражданина Российской Федерации, выдаются в течение трёх месяцев со дня принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъектов.
Принятое решение позволит оперативно и качественно решить государственные задачи, стоящие перед Федеральной миграционной службой.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 апреля 2014 г.  № 572-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить схему размещения территориальных органов 
Федеральной миграционной службы, утвержденную распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 1652-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 38, ст. 5165), 
позициями 85 и 86 следующего содержания: 
 
"85. Управление Федеральной миграционной 
службы по Республике Крым 
 
 г. Симферополь 
86. Управление Федеральной миграционной 
службы по г. Севастополю 
 г. Севастополь". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>