<document><title>Совещание об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
На совещании обсуждались вопросы повышения пенсий и заработной платы работников бюджетной сферы, обеспечения устойчивого функционирования банковской, налоговой и расчётно-платёжных систем, обеспечения надёжного электроснабжения, устойчивого функционирования телефонной связи.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака
Сообщение Министра труда и социальной защиты Максима Топилина
Стенограмма:

Вступительное слово на совещании о социально-экономическом развитии Крыма
11 апреля 2014 года
Д.Медведев: Коллеги, мы с вами занимаемся сейчас в весьма интенсивном режиме вопросами социально-экономического развития Крыма. Хотел вас сегодня послушать, поговорить о том, как идёт работа над решениями, которые мы с вами принимали в Крыму 31 марта. То есть у нас сегодня с вами рабочее контрольное совещание по исполнению тех решений, которые были приняты на заседании Правительства в Республике Крым.

Каждый знает, чем должен заниматься, решения все были приняты. Хочу услышать о том, какая набрана динамика по пенсиям, по пособиям, как обстоят дела с заработной платой бюджетников в соответствии с известными указами Президента и постановлениями Правительства. Конечно, как обстоят дела с лекарствами, оказанием высокотехнологичной медицинской помощи (мы об этом тоже договаривались), как организована в настоящий момент система регистрации коммерческих организаций и предпринимателей, как в настоящий момент дела в расчётно-платёжной системе, в вопросах банковского обслуживания, включая отделения российских банков, которые в настоящий момент открываются в Республике Крым и Севастополе.
Отдельная, хотя и постоянная тема – это энергоснабжение, водоснабжение, обеспечение услугами жилищно-коммунального сектора и связи.
Все поручения на заседании Правительства в Крыму были даны. Хотел бы услышать ваши короткие, внятные доклады на эту тему. Первое сообщение должен будет сделать Министр труда Максим Анатольевич (Топилин) о том, как платятся заработные платы и пенсии, потому что это всё-таки наиболее чувствительная тема, наиболее чувствительный вопрос.
Д.Медведев: «На этой неделе в Крыму работала группа губернаторов из наших регионов. Они приехали туда установить более тесные отношения с республикой и городом Севастополем. За ними были закреплены отдельные районы новых субъектов Российской Федерации, для того чтобы они оказывали им систематическую помощь – и методическую, и материальную, где это необходимо, в общем, самую разнообразную».
Кроме того, на этой неделе в Крыму работала группа губернаторов из наших регионов. Они приехали туда для того, чтобы установить более тесные, я бы даже сказал, особые отношения с республикой и городом Севастополем. За ними были закреплены отдельные районы новых субъектов Российской Федерации, для того чтобы они оказывали им систематическую помощь – и методическую, и материальную, где это необходимо, в общем, самую разнообразную.
Дмитрий Николаевич (Козак), вы как раз работали с ними в Крыму. Несколько слов скажите, пожалуйста.
Заместители Председателя Правительства Дмитрий Козак и Ольга Голодец
Д.Козак: Да, в соответствии с поручением Правительства от 3 апреля между субъектами Российской Федерации – наиболее, я бы сказал, продвинутыми субъектами с точки зрения организации работы и с точки зрения их финансового состояния – были распределены города и районы Республики Крым с целью оказания методической и материальной помощи по функционированию (особенно учитывая переходный период в 2014 году) отраслей экономики, социальной сферы, коммунального хозяйства. Договорились о конкретных действиях по оказанию помощи в проведении сезонных полевых работ – скоро начинается уборочная кампания, где необходимо оказать помощь с сельскохозяйственной техникой. Договорились о необходимости подготовки жилищно-коммунального хозяйства по российским стандартам к осенне-зимнему периоду, и уже к 15 мая руководители регионов совместно с главами районных городов должны представить так же, как в российских регионах, планы подготовки к осенне-зимнему сезону.
К 15 мая также должны быть подготовлены планы подготовки образовательных учреждений к новому учебному году. Должна быть также проведена работа по приведению в надлежащее состояние зданий медицинских учреждений и там, где необходимо (есть острая необходимость), – срочное обеспечение медицинским оборудованием.
Это основные направления работы с точки зрения оказания материальной помощи. Методическая помощь также должна быть оказана в организации надлежащего благоустройства, и это срочная работа перед началом курортного сезона.
Все муниципальные образования должны до 1 июня принять правила благоустройства и обеспечить контроль надлежащего содержания территорий, а губернаторы должны оказать методическую помощь в организации этой работы.
Д.Козак: «Методическая помощь должна быть оказана в организации надлежащего благоустройства, и это срочная работа перед началом курортного сезона. Все муниципальные образования должны до 1 июня принять правила благоустройства и обеспечить контроль надлежащего содержания территорий, а губернаторы должны оказать методическую помощь в организации этой работы».
До 1 октября все муниципальные образования с учётом той схемы размещения объектов федерального, регионального значения, которая должна быть у нас до конца мая утверждена, должны утвердить генеральные планы всех городов и населённых пунктов, а также утвердить правила землепользования и застройки, с тем чтобы у нас не было хаотичной застройки, я бы сказал, продолжения хаотичной застройки городов.
Вся эта работа по оказанию материальной и методической помощи должна будет координироваться Министерством по делам Крыма. На первых порах, до середины мая, они раз в две недели будут собираться в Симферополе, для того чтобы сверять часы, для того чтобы эта работа была скоординирована и, кроме того, чтобы не было задвоения расходов. Потому что и правительство Республики Крым, и сам Севастополь будут получать из федерального бюджета финансовую помощь для медицинской сферы и сферы жилищно-коммунального хозяйства, и губернаторы будут оказывать эту помощь. Договорились о том, что все эти планы должны быть согласованы, скоординированы, чтобы задвоения расходов не было, задвоения усилий по решению тех или иных задач.
Д.Козак: «Правительство Республики Крым и Севастополь будут получать из федерального бюджета финансовую помощь для медицинской сферы и сферы жилищно-коммунального хозяйства, и губернаторы будут оказывать эту помощь. Договорились о том, что все эти планы должны быть согласованы, скоординированы, чтобы не было задвоения расходов, усилий по решению тех или иных задач».
Губернаторы, надо сказать, отреагировали очень позитивно и с энтузиазмом взялись за эту работу. Некоторые в тот же день выехали в соответствующие районы, некоторые на следующий день приступили к этой работе, и буквально в следующий вторник уже будут подведены в Симферополе первые итоги обследования территорий.
Д.Медведев: Пусть помогут, потому что у наших губернаторов всё-таки большой опыт в том, как организовать работу, причём такую, что называется, на земле, по наведению элементарного порядка и в сфере ЖКХ, и в сфере строительства. Это на самом деле, на мой взгляд, первоочередные задачи наряду с социальными, конечно, услугами, которые должны будут оказываться в Республике Крым и Севастополе по российским стандартам. Вот на этом нужно сконцентрировать усилия и наших коллег – руководителей субъектов Федерации, и, конечно, руководителей Республики Крым и Севастополя, потому что сейчас это гораздо важнее, чем обсуждение глобальных планов или выстраивание проектов, будь то особая зона или тем более игорная зона. Надо земными делами заниматься, потому что люди ждут от нас именно этого.
Теперь по поводу платежей. Что сделано? В каком объёме сейчас деньги перечислены? Сколько людей и что получили?
Пожалуйста.
Об утверждении Правил осуществления выплаты к пенсии гражданам, проживающим на территориях Республики Крым и города Севастополя
М.Топилин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31 марта №192 по вопросам повышения пенсий пенсионерам Республики Крым и города Севастополя Вами подписано постановление Правительства №276 от 8 апреля, в соответствии с которым начата работа по выплате доплат к пенсиям в апреле. И дальше будет продолжена работа в течение последующих ещё трёх месяцев. Вся работа организована через пенсионный фонд Республики Крым, параллельно мы разворачиваем работу территориального отделения Пенсионного фонда России. По графику выплаты пенсий осуществляются с 4 апреля, на сегодняшний день уже повышенную на 25% пенсию в двух субъектах Российской Федерации получили порядка 35% пенсионеров (по графику – те, кто в первые дни получают, вот эти 35% уже получили повышенную пенсию).
Д.Медведев: То есть треть уже получила пенсию?
М.Топилин: Уже больше даже получили пенсию… Это и гражданские пенсионеры, и военные пенсионеры. Для справки по Республике Крым: если в марте пенсия составляла 5,3 тыс. рублей, то сейчас уже получают пенсию граждане в размере 6,6 тыс. рублей, то есть на 25% больше. По Севастополю средняя пенсия сейчас уже составляет 7,37 тыс. рублей, там уровень пенсионного обеспечения был повыше прежде всего за счёт военных пенсионеров.
М.Топилин: «По графику выплаты пенсий осуществляются с 4 апреля, на сегодняшний день уже повышенную на 25% пенсию в двух субъектах Российской Федерации получили порядка 35% пенсионеров».
Финансовыми средствами всё обеспечено, мы с Министерством финансов постоянно осуществляем контроль за сбалансированностью бюджета двух субъектов, и эта работа на постоянном контроле.
Пенсии в повышенном размере: в апреле их выплата завершится до 25 апреля, дальше – майская пенсия будет уже на 50% выше. И здесь мы не видим никаких проблем, работа вся организована, технологии все выстроены. Параллельно мы запускаем работу уже по пересчёту пенсий в российские пенсии. Как я Вам докладывал, эта работа будет производиться до конца этого года.
Что касается заработных плат. В соответствии с Указом Президента от 31 марта №193 создана рабочая группа из специалистов Министерства труда, соответствующих министерств социального блока, все работают сейчас на месте. Мы вместе с органами исполнительной власти Республики Крым и Севастополя подготовили необходимые проекты решений органов исполнительной власти этих субъектов. Сегодня они рассмотрены на совещании в Правительстве, в принципе все с ними согласились. Какая схема предлагается? Во-первых, в этом месяце, в апреле, это 25-процентное увеличение с помощью соответствующих доплат, так же как и по пенсиям, и такие доплаты тоже будут…
Д.Медведев: Только тут нужно всё это корректно называть. Это не 25-процентное увеличение, а увеличение на сумму, составляющую 25% разницы между среднероссийской зарплатой или пенсией и той пенсией, которая платилась. По тому, что вы сейчас сказали, чтобы не возникало каких-то других ощущений.
М.Топилин: Что касается зарплат. По зарплатам в апреле будет такая же прибавка всем категориям бюджетников в связи с тем, что разница между заработными платами по категориям различным, по всем категориям разная по отношению к российским заработным платам. Соответствующие линейки тоже подготовлены в данном проекте постановления, и в апреле эта повышенная на 25% заработная плата будет обеспечена. Также сейчас мы предпринимаем усилия, с тем чтобы были выплачены соответствующие авансовые платежи, потому что аванс где-то в районе 15-го числа, и люди уже получают. Я вот сейчас связывался со своим заместителем, который там находится, выплата повышенной заработной платы в тех учреждениях, где расчёты соответствующие проводятся, уже обеспечивается по Крыму.
М.Топилин: «По зарплатам в апреле будет такая же прибавка всем категориям бюджетников. Соответствующие линейки тоже подготовлены, и в апреле эта повышенная на 25% заработная плата будет обеспечена. Также сейчас мы предпринимаем усилия, с тем чтобы были выплачены соответствующие авансовые платежи».
И в течение субботы, воскресенья и понедельника мы ставим перед собой задачу, чтобы органы исполнительной власти Крыма и Севастополя соответствующие нормативные акты уже приняли, и эта работа будет, таким образом, завершена. С Министерством финансов мы эти проекты постановлений практически согласовали здесь, в Москве. Доклад закончен.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, следите, чтобы всё выплачивалось в срок и в соответствии с указами Президента и постановлениями Правительства, которые предполагают индексацию вот этой разницы между среднероссийской суммой оплаты труда или пенсией и теми выплатами, которые были в Крыму. И нужно просто людям обязательно объяснять, каким образом эта доплата исчисляется, чтобы было понятно. Потому что если по пенсиям более или менее простая схема, то по заработным платам, она более сложная, с учётом того, что там действительно разная форма оплаты труда, и разные виды должностных окладов, будь то гражданские служащие, военные служащие или служащие правоохранительных органов. Каждый должен понимать, сколько ему начислено и каким образом происходит вот эта индексация, вот эта доплата в рамках, установленных существующими правилами, то есть по 25% к стоимости разницы, к размеру разницы между среднероссийским выплатами и выплатами, которые ранее были в Крыму.
Хорошо. Контролируйте и докладывайте, что будет делаться.
<…>
  Участники совещания  
«Об актуальных вопросах социально-экономического развития 
Республики Крым и г.Севастополя» 
 
11 апреля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
– помощник Президента Российской 
Федерации 
 НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
– Министр энергетики Российской Федерации  
 
 САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
– Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации  
 
 АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
 ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
  
2 
 КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации  
 
 ЛУНТОВСКИЙ 
Георгий Иванович 
 
– первый заместитель Председателя 
Центрального банка Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>