<document><title>Об утверждении Правил осуществления выплаты к пенсии гражданам, проживающим на территориях Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2014 года №276. Постановление позволит повысить до российского уровня пенсии гражданам, проживающим на территориях Республики Крым и города Севастополя.
Справка
99Kb
Проект постановления «Об осуществлении ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, являющимся получателями пенсий на территориях Республики Крым и города Севастополя» разработан Минтрудом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2014 года №192 «О мерах государственной поддержки граждан, являющихся получателями пенсий на территориях Республики Крым и города Севастополя» (далее – Указ).
В соответствии с пунктом 2 Указа Правительство Российской Федерации определяет источники и порядок финансирования расходов, связанных с его реализацией, порядок осуществления ежемесячной выплаты к пенсии, а также государственные органы, ответственные за осуществление этой выплаты, и обеспечивает координацию их деятельности.
Подписанным постановлением утверждаются Правила осуществления указанной выплаты (далее – Правила).
Правилами предусматривается поэтапное увеличение в 2014 году размера выплаты к пенсии (с 1 апреля, с 1 мая, с 1 июня и с 1 июля) соответственно на 25, 50, 75 и 100% назначенной пенсии.
В соответствии с частью 1 статьи 11 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ право на выплату к пенсии предоставляется гражданам, которые проживали на территориях указанных субъектов Федерации на дату подписания Договора о принятии Республики Крым в Российскую Федерацию и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов (18 марта 2014 года).
Функции по осуществлению выплаты к пенсии возлагаются на Пенсионный фонд Республики Крым и Пенсионный фонд города Севастополя, а координация деятельности по её осуществлению – на Пенсионный фонд Российской Федерации.
Выплата к пенсии устанавливается на основании документов выплатных дел без истребования заявления от пенсионера, а её доставка будет производиться одновременно с пенсией.
Кроме того, Правилами определяются случаи, при наступлении которых выплата к пенсии прекращается.
В соответствии с постановлением финансирование расходов будет осуществляться за счёт средств бюджетов Республики Крым и города Севастополя с учётом дотаций из федерального бюджета на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов указанных субъектов Федерации на 2014 год.
Постановление позволит повысить до российского уровня пенсии гражданам, проживающим на территориях Республики Крым и города Севастополя.
</text>
</document>