<document><title>Об утверждении Правил осуществления выплаты к пенсии гражданам, проживающим на территориях Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2014 года №276. Постановление позволит повысить до российского уровня пенсии гражданам, проживающим на территориях Республики Крым и города Севастополя.


Проект постановления «Об осуществлении ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, являющимся получателями пенсий на территориях Республики Крым и города Севастополя» разработан Минтрудом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2014 года №192 «О мерах государственной поддержки граждан, являющихся получателями пенсий на территориях Республики Крым и города Севастополя» (далее – Указ).
В соответствии с пунктом 2 Указа Правительство Российской Федерации определяет источники и порядок финансирования расходов, связанных с его реализацией, порядок осуществления ежемесячной выплаты к пенсии, а также государственные органы, ответственные за осуществление этой выплаты, и обеспечивает координацию их деятельности.
Подписанным постановлением утверждаются Правила осуществления указанной выплаты (далее – Правила).
Правилами предусматривается поэтапное увеличение в 2014 году размера выплаты к пенсии (с 1 апреля, с 1 мая, с 1 июня и с 1 июля) соответственно на 25, 50, 75 и 100% назначенной пенсии.
В соответствии с частью 1 статьи 11 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года №6-ФКЗ право на выплату к пенсии предоставляется гражданам, которые проживали на территориях указанных субъектов Федерации на дату подписания Договора о принятии Республики Крым в Российскую Федерацию и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов (18 марта 2014 года).
Функции по осуществлению выплаты к пенсии возлагаются на Пенсионный фонд Республики Крым и Пенсионный фонд города Севастополя, а координация деятельности по её осуществлению – на Пенсионный фонд Российской Федерации.
Выплата к пенсии устанавливается на основании документов выплатных дел без истребования заявления от пенсионера, а её доставка будет производиться одновременно с пенсией.
Кроме того, Правилами определяются случаи, при наступлении которых выплата к пенсии прекращается.
В соответствии с постановлением финансирование расходов будет осуществляться за счёт средств бюджетов Республики Крым и города Севастополя с учётом дотаций из федерального бюджета на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов указанных субъектов Федерации на 2014 год.
Постановление позволит повысить до российского уровня пенсии гражданам, проживающим на территориях Республики Крым и города Севастополя.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 апреля 2014 г.  №  276   
 
МОСКВА  
 
 
Об осуществлении ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, 
являющимся получателями пенсий  
на территориях Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
В соответствии с пунктом 2 Указа Президента Российской 
Федерации от 31 марта 2014 г. № 192 "О мерах государственной 
поддержки граждан, являющихся получателями пенсий на территориях 
Республики Крым и г. Севастополя" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления ежемесячной 
выплаты к пенсии гражданам, являющимся получателями пенсий на 
территориях Республики Крым и г. Севастополя. 
2. Установить, что финансовое обеспечение расходов, связанных с 
осуществлением указанным гражданам ежемесячной выплаты к пенсии 
(включая расходы на ее доставку), производится за счет средств бюджетов 
субъектов Республики Крым и г. Севастополя с учетом дотаций из 
федерального бюджета на поддержку мер по обеспечению 
сбалансированности бюджетов указанных субъектов Российской 
Федерации на 2014 год. 
3. Возложить функции: 
по осуществлению ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, 
являющимся получателями пенсий на территории Республики Крым, на 
Пенсионный фонд Республики Крым; 
по осуществлению ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, 
являющимся получателями пенсий на территории г. Севастополя, на 
Пенсионный фонд г. Севастополя; 
 2 
по координации деятельности и методическому сопровождению 
осуществления ежемесячной выплаты к пенсии на Пенсионный фонд 
Российской Федерации. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 апреля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 апреля 2014 г. № 276 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, 
являющимся получателями пенсий на территориях  
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
ежемесячной выплаты к пенсии (далее - выплата к пенсии) гражданам, 
являющимся получателями пенсий, начисленных в соответствии  
с законодательством, действовавшим на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя до 18 марта 2014 г., которые по состоянию на эту дату 
проживали на территориях указанных субъектов Российской Федерации. 
2. Выплата к пенсии устанавливается: 
с 1 апреля 2014 г. - в размере 25 процентов назначенной пенсии; 
с 1 мая 2014 г. - в размере 50 процентов назначенной пенсии; 
с 1 июня 2014 г. - в размере 75 процентов назначенной пенсии; 
с 1 июля 2014 г. - в размере 100 процентов назначенной пенсии. 
3. Выплата к пенсии осуществляется на основании документов 
выплатных дел, имеющихся в распоряжении органов, осуществляющих 
пенсионное обеспечение на территориях Республики Крым и 
г. Севастополя, без истребования заявления от пенсионера. 
4. Доставка выплаты к пенсии производится одновременно 
с пенсией через организацию, осуществляющую доставку пенсии. 
5. Осуществление выплаты к пенсии прекращается: 
при переезде получателя пенсии на постоянное место жительства 
в  другой субъект Российской Федерации или выезде за пределы 
Российской Федерации - с 1-го числа месяца, следующего за месяцем 
отъезда гражданина; 
при перерасчете пенсий в соответствии с законодательством 
Российской Федерации - с 1-го числа месяца, следующего за месяцем, 
в котором осуществлен такой перерасчет. 
2 
 
6. Суммы выплаты к пенсии, установленные пенсионеру и 
оставшиеся неполученными им в связи со смертью, выплачиваются 
в порядке, предусмотренном для выплаты пенсий. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>