<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 10 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 10 апреля  2014 года
1. Об итогах реализации федеральных целевых программ «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы» и «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы
Основной целью федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы» являлось развитие научно-технологического потенциала страны для реализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники.
Общий объём финансирования ФЦП «Исследования и разработки» в 2007–2013 годах составил 170,4 млрд рублей.
Федеральная целевая программа «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы была нацелена на создание условий для эффективного воспроизводства научных и научно-педагогических кадров и закрепления молодёжи в сфере науки, образования и высоких технологий, сохранения преемственности поколений в науке и образовании и позволила сформировать общефедеральную систему мер по развитию, подготовке, закреплению и поддержке различных групп научных работников.
Общий объём финансирования ФЦП «Кадры» в 2009–2013 годах составил 99,8 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации»
В целях реализации международных стандартов в области государственного контроля за выполнением требований к аэродромам, вертодромам и их эксплуатации предлагается внесение в Воздушный кодекс следующих изменений:
- конкретизация перечня наземного оборудования и других объектов, подлежащих обязательной сертификации, в том числе установление положения об обязательной сертификации аэродромов, используемых для осуществления регулярных коммерческих воздушных перевозок, за исключением аэродромов, предназначенных для взлёта и посадки воздушных судов с количеством посадочных мест для пассажиров не более 20;
- уточнение процедур допуска к эксплуатации и последующей эксплуатации аэродромов, вертодромов и посадочных площадок, а также государственной регистрации аэродромов и вертодромов;
- уточнение положений, касающихся требований к аэродромам, вертодромам и посадочным площадкам, предназначенным для взлёта, посадки, руления и стоянки гражданских воздушных судов, а также закрытия гражданских аэродромов и вертодромов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 132   Федерального закона “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”»
Проект федерального закона предусматривает внесение изменения, направленного на упрощение процедуры привлечения высококвалифицированных иностранных специалистов российскими организациями, осуществляющими деятельность в области информационных технологий и аккредитованными в порядке, установленном Правительством.
Проектом федерального закона предлагается установить минимальный порог оплаты труда высококвалифицированного специалиста – иностранного гражданина на уровне 1 млн рублей в год в целях упрощённого привлечения такого специалиста для работы в IT-компании. Существующий порог заработной платы для высококвалифицированных иностранных работников в размере 2 млн рублей в год (около 167 тыс. рублей в месяц) является для IT-компаний слишком высоким.
Решения Правительства:
1.     Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 132 Федерального закона “О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.     Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) при рассмотрении указанного проекта федерального закона в Государственной Думе предложить в установленном порядке положения, устанавливающие временный характер предлагаемых изменений.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
(в части совершенствования механизма обеспечения военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел Российской Федерации и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти денежным довольствием и предоставлением социальных гарантий им и членам их семей)
В ходе реализации положений федеральных законов от 19 июля 2011 года №247-ФЗ, от 7 ноября 2011 года №306-ФЗ и от 8 ноября 2011 года №309-Ф3, направленных на осуществление реформы денежного довольствия и пенсионного обеспечения военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти, были выявлены пробелы в отдельных положениях федеральных законов в части определения объёма полномочий Президента и Правительства Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти и федеральных органов государственной власти по регламентации правоотношений, связанных с обеспечением военнослужащих, сотрудников органов внутренних дел и сотрудников некоторых федеральных органов исполнительной власти денежным довольствием и предоставлением социальных гарантий им и членам их семей.
Законопроектом предусматривается устранить указанные пробелы, а также реализовать Постановление Конституционного Суда от 15 октября 2013 года №21-П в части, предусматривающей распространение на сотрудников учреждений и органов уголовно-исполнительной системы – одиноких матерей, воспитывающих детей в возрасте до 14 лет, правовых и социальных гарантий, установленных законодательством Российской Федерации для беременных женщин и матерей, воспитывающих детей.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 5 Федерального закона “О банках и банковской деятельности”»
(в части снятия ограничений для кредитных организаций на осуществление торговой деятельности в определённых случаях)
Законопроект направлен на снятие ограничений для кредитных организаций по продаже ими имущества, приобретённого с целью обеспечения своей деятельности, имущества, реализуемого при обращении взыскания на предмет залога в связи с неисполнением должником обязательства, обеспеченного залогом имущества, либо полученного по договору в качестве отступного, а также в отношении купли-продажи монет и банкнот в сувенирной упаковке.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 5 Федерального закона “О банках и банковской деятельности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Проектом распоряжения предлагается утвердить субсидии на указанные цели общим объёмом 40 млрд рублей 84 субъектам России, включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь. Ненецкий автономный округ получит данную субсидию в составе Архангельской области.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году на указанные цели, в объёме 7542,2 млн рублей, в том числе дополнительных субсидий в объёме 4150 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование региональных целевых программ в области использования и охраны водных объектов в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»
Проектом распоряжения предлагается на основании данных, предоставленных в установленном порядке субъектами Российской Федерации, а также утверждённой проектной документации, имеющей положительные заключения государственных экспертиз, утвердить распределение субсидий в объёме 2786,71 млн рублей.
Принятие распоряжения обеспечит необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Российской Федерации к выполнению в 2014 году мероприятий по приведению гидротехнических сооружений в безопасное техническое состояние.
Решения Правительства:
1.  Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) проработать вопрос о выделении дополнительных средств из федерального бюджета для финансирования мероприятий по защите населения, объектов экономики и социальной сферы субъектов Дальневосточного федерального округа, подвергшихся крупномасштабному наводнению в 2013 году.
Соответствующие предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
9. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены субсидии на указанные цели в объёме 4 900 157,4 тыс. рублей.
Принятие проекта распоряжения позволит обеспечить софинансирование строительства 114 спортивных объектов, включая 23 многофункциональных спортивных комплекса, 30 многофункциональных спортивных залов, 9 бассейнов, 15 ледовых катков, 14 плоскостных сооружений, 23 специальных сооружения (велотреки, лыжероллерные трассы, велодорожки на территории объектов), в 52 субъектах Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
10. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены субсидии на указанные цели в объёме 582 млн рублей.
Субсидии предоставляются на проведение тренировочных мероприятий по базовым видам спорта, обеспечение питания и проживания спортсменов при проведении первенств России, повышение квалификации и переподготовку специалистов в сфере физической культуры и спорта, приобретение спортивно-технологического оборудования, инвентаря и экипировки для спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации по базовым видам спорта.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. Об утверждении Положения о полномочном представителе Правительства Российской Федерации в Конституционном Суде Российской Федерации и Верховном Суде Российской Федерации и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается утвердить Положение о полномочном представителе Правительства Российской Федерации в Конституционном Суде Российской Федерации и Верховном Суде Российской Федерации, в котором определяются его статус, функции и права, а также внести изменения в некоторые акты Правительства Российской Федерации.
Необходимость принятия проекта вызвана изменениями, внесёнными в Конституцию Российской Федерации, в части организации судебной власти: обновление Верховного Суда Российской Федерации и прекращение деятельности Высшего Арбитражного Суда Российской Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменения в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
Проектом постановления предусмотрено внесение изменений в Положение о Министерстве экономического развития в части наделения ведомства полномочиями по мониторингу реализации плана мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест, подготовке предложений по его совершенствованию, а также координации деятельности федеральных органов исполнительной власти по обеспечению достижения показателей увеличения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменения в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации
Проектом постановления предлагается возложить на Минприроды полномочие по установлению порядка определения показателей проницаемости и эффективной нефтенасыщенной толщины пласта по залежи углеводородного сырья по согласованию с Минэнерго и Минэкономразвития.
Порядок определения показателей проницаемости и эффективной нефтенасыщенной толщины пласта по залежи углеводородного сырья в случае принятия проекта постановления будет установлен ведомственным актом Минприроды.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О внесении изменения в Положение о Министерстве регионального развития Российской Федерации
Проектом постановления предусмотрено внесение изменения в Положение о Министерстве регионального развития Российской Федерации в части возложения на Министерство полномочий по координации деятельности федеральных органов исполнительной власти по обеспечению стабильного развития закрытых административно-территориальных образований, в том числе по вопросам нормативно-правового регулирования и мониторинга социально-экономической ситуации ЗАТО.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проект постановления Правительства «О внесении изменений в Положение об осуществлении наличных денежных расчётов и (или) расчётов с использованием платёжных карт без применения контрольно-кассовой техники и Положение о Министерстве транспорта Российской Федерации» разработан в целях наделения Минтранса полномочием по утверждению форм бланков документов, используемых при оказании услуг по предоставлению парковок (парковочных мест) на платной основе.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>