<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2014 года №567-р. Аэродром Екатеринбург (Арамиль) в установленном порядке передаётся из ведения Минобороны в ведение МВД России при сохранении права базирования на нём военных воздушных судов.
Справка
80Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён МВД России.
Документом аэродром Екатеринбург (Арамиль) передаётся из ведения Минобороны в ведение МВД России. При этом Минобороны сохраняет право базирования на нём своих воздушных судов.
Кроме того, в перечень организаций, которым разрешено базирование на этом аэродроме, вместо Минпромторга России включено ОАО «Уральский завод гражданской авиации». Это изменение связано с тем, что в соответствии с распоряжением Правительства от 24 декабря 2008 года №1954-р указанное предприятие не является подведомственным Минпромторгу.
Принятое решение позволит повысить эффективность выполнения МВД России задачи по обеспечению общественного порядка, борьбе с терроризмом и преступностью, охране важных государственных объектов Свердловской области, а также снизит нагрузку на федеральный бюджет за счёт привлечения ресурсов ОАО «Уральский завод гражданской авиации» для содержания указанного аэродрома.
 

</text>
</document>