<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов ракетно-космической отрасли России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои сердечные поздравления с Днём космонавтики, который является всемирно признанной памятной датой и объявлен Генеральной Ассамблеей ООН Международным днём полёта человека в космос.
12 апреля 1961 года мечта человечества осуществить прорыв к звёздам воплотилась в жизнь. В основе этого достижения – усилия наших выдающихся учёных, исследователей, инженеров и конструкторов и, конечно, подвиг первого космонавта Земли Юрия Алексеевича Гагарина, 80-летие со дня рождения которого в этом году отмечается не только в нашей стране, но и за рубежом.
Начало космической эры открыло новые формы международного сотрудничества, объединило увлечённых людей разных стран в стремлении познать Вселенную. И среди лидеров этого движения была и остаётся Россия, которая принципиально выступает за то, чтобы космическая деятельность становилась стратегическим ресурсом всего человечества, отвечала задачам поддержания мировой стабильности и безопасности.
Сегодня, сохраняя позиции ведущей космической державы, наша страна продолжает решать масштабные, устремлённые в будущее задачи. Среди них – строительство космодрома Восточный, развитие глобальных систем связи и навигации, реализация перспективных проектов, направленных на исследование дальнего космоса и создание принципиально новых космических аппаратов.
Уверен, что работники отрасли, обладающие глубокими знаниями, профессионализмом и ответственностью, достойно продолжат традиции космических первопроходцев.
Желаю вам здоровья, успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>