<document><title>Об изменении границ игорной зоны «Янтарная» в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 апреля 2014 года №535-р
Справка
79Kb
Проект распоряжения «Об изменении границ игорной зоны “Янтарная”» подготовлен Минфином.
Игорная зона «Янтарная» на территории Калининградской области создана на основании пункта 4 статьи 9 Федерального закона «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» распоряжением Правительства от 17 января 2008 года №13-р.
Подписанное распоряжение включает в границы игорной зоны «Янтарная» земельные участки общей площадью 995 177 кв. м, расположенные в районе посёлка Куликово Зеленоградского района Калининградской области.
Принятое решение направлено на максимизацию социально-экономического эффекта развития игорной зоны «Янтарная» за счёт включения в её состав дополнительной территории на Балтийском побережье, обладающей развитой инфраструктурой, транспортной доступностью и рекреационными возможностями.
</text>
</document>