<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2014 года №574-р


Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами открытых акционерных обществ.
Российская Федерация владеет 100% акций открытых акционерных обществ «Транснефть», «Зарубежнефть», «Производственное объединение “Кристалл”», «Росгеология», «Приокский завод цветных металлов», «Системный оператор Единой энергетической системы», «Корпорация “Росхимзащита”» и «Росспиртпром».
На основании требований ФЗ «Об акционерных обществах» в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается акционером на годовом общем собрании акционеров.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 апреля 2014 г.  № 574-р   
 
МОСКВА 
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно 
приложениям № 1 - 8. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам 
в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2014 г.  № 574-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации  и независимых директоров в совет 
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Акционерная компания по транспорту нефти 
"Транснефть", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
 
Представители Российской Федерации 
 
Варниг М. - управляющий директор компании  
"Норд Стрим АГ" (Nord Stream AG) 
 
Вьюгин О.В. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "МДМ-Банк" 
 
Гришанков М.И. - первый вице-президент "Газпромбанк"  
(открытое акционерное общество) 
 
Мишарин А.С. - первый вице-президент открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" 
 
Молодцов К.В. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации  
 
Токарев Н.П. - президент открытого акционерного общества 
"Акционерная компания по транспорту нефти 
"Транснефть" 
 
 
2 
 
Независимый директор 
 
Катькало В.С. - ректор автономной некоммерческой организации 
дополнительного профессионального образования 
"Корпоративный университет Сбербанка" 
 
 
Ревизионная комиссия 
 
Зенков О.С.  - советник руководителя Росимущества 
 
Сергейчук В.Ю. - начальник управления Росимущества 
 
Слигун Н.А. - заместитель начальника управления -  
начальник отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2014 г.  № 574-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К  
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного  
общества "Зарубежнефть", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
 
Представители Российской Федерации 
 
Иванов А.С. - заместитель председателя государственной 
корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Кудряшов С.И. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Зарубежнефть" 
 
Молодцов К.В. - заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации  
 
Некипелов А.Д. - директор Московской школы экономики 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования  
"Московский государственный университет 
имени М.В.Ломоносова" 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя 
государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
2 
 
Независимые директора 
 
Кадочников П.А. - проректор по научной работе федерального 
государственного бюджетного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Всероссийская академия внешней 
торговли Министерства экономического развития 
Российской Федерации" 
 
Мартынов В.Г. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Российский государственный университет 
нефти и газа имени И.М.Губкина" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Бабенкова И.М. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Воронкова А.Л. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Юдин А.И. - заместитель начальника отдела департамента 
Минэнерго России 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2014 г.  № 574-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Производственное объединение "Кристалл", г. Смоленск 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Жарков А.В. - заместитель руководителя федерального казенного 
учреждения "Государственное учреждение 
по формированию Государственного фонда 
драгоценных металлов и драгоценных камней 
Российской Федерации, хранению, отпуску 
и использованию драгоценных металлов 
и драгоценных камней (Гохран России) при 
Министерстве финансов Российской Федерации" 
 
Касьянова Т.А. - генеральный директор закрытого акционерного 
общества "2К Аудит - Деловые 
консультации/Морисон Интернешнл" 
 
Власов В.С. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Корпорация "Росхимзащита" 
 
Маркин А.В. - руководитель федерального казенного учреждения 
"Российская государственная пробирная  
палата при Министерстве финансов  
Российской Федерации" 
 
2 
 
Марчук И.С. - заместитель генерального директора общества 
с ограниченной ответственностью  
"Наука-Техника-Безопасность" 
 
Независимые директора 
 
Грушенко В.И. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Смоленский институт бизнеса 
и предпринимательства" 
 
Журавлев С.И. - заместитель генерального директора  
закрытого акционерного общества 
"Золотодобывающая компания "Полюс" 
 
Новокрещеных Е.И. - старший вице-президент открытого акционерного 
общества "Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Олифирова Т.В. - заместитель генерального директора - контролер 
общества с ограниченной ответственностью 
"РТ-Инвест" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Артемова Т.Ю. - ведущий советник отдела департамента  
Минфина России 
 
Гаршин В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Фаттахов А.М. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Спецстройэксплуатация" 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2014 г.  № 574-р 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Росгеология", г. Москва 
 
 
Совет директоров 
 
 
Представители Российской Федерации 
 
Курбанов Я.М. - заместитель генерального директора открытого 
акционерного общества "Научно-
производственный Центр по сверхглубокому 
бурению и комплексному изучению недр Земли" - 
директор филиала "Западно-Сибирский научно-
исследовательский проектный институт 
технологий глубокого бурения" 
 
Литвиненко В.С. - ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Национальный минерально-сырьевой 
университет "Горный" 
 
Пак В.А. - заместитель Министра природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации - руководитель 
Федерального агентства по недропользованию 
 
Панов Р.С. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Росгеология" 
 
2 
 
Шелехов Д.Ю. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Росгеология" 
 
Независимые директора 
 
Наталенко А.Е. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "НОВАТЭК" 
 
Сенин Б.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Союзморгео" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Котляр М.З. - консультант отдела управления Росимущества 
 
Милованова О.Ю.  - начальник отдела управления Росимущества 
 
Репин И.Н. - заместитель исполнительного директора 
Ассоциации по защите прав инвесторов 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 5 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 апреля 2014 г.  № 574-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Приокский завод цветных металлов", г. Касимов, Рязанская область 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Глинов А.В. - заместитель директора департамента Минфина 
России 
 
Маркин А.В. - руководитель федерального казенного  
учреждения "Российская государственная 
пробирная палата при Министерстве финансов 
Российской Федерации" 
 
Мухин Ю.А. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Приокский завод цветных металлов" 
 
Саватюгин А.Л. - президент некоммерческого партнерства 
"Национальный платежный совет" 
 
Сонькин В.С. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Приокский завод цветных металлов" 
 
 
 
 
 

</text>
</document>