<document><title>О пенсионном обеспечении граждан, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 апреля 2014 года №282. При установлении фиксированной выплаты к страховой пенсии в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях будут применяться районные коэффициенты.
Справка
104Kb
Проект постановления «О районных коэффициентах, применяемых при установлении повышения фиксированной выплаты к страховой пенсии лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях» подготовлен Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №400-ФЗ «О страховых пенсиях».
В соответствии с частью 9 статьи 17 Федерального закона «О страховых пенсиях» отдельным категориям граждан, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, предусмотрено увеличение фиксированной выплаты к страховой пенсии на соответствующий районный коэффициент, установленный Правительством Российской Федерации, на весь период проживания указанных лиц в этих районах (местностях).
Подписанным документом внесены изменения в постановление от 17 апреля 2006 года №216 «О районных коэффициентах, применяемых при установлении трудовых пенсий и пенсий по государственному пенсионному обеспечению лицам, проживающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, а также в районах с тяжёлыми климатическими условиями», предусматривающие применение действующих районных коэффициентов при установлении фиксированной выплаты к страховой пенсии.
Кроме того, наименование и иные положения постановления приводятся в соответствие с Федеральным законом «О страховых пенсиях».
Принятые решения будут способствовать улучшению пенсионного обеспечения граждан, проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях.
Данное постановление вступает в силу 1 января 2015 года.
</text>
</document>