<document><title>О расширении перечня субсидируемых маршрутов авиаперевозок из Иркутска в европейскую часть России</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2014 года №287. Во исполнение государственной программы «Развитие транспортной системы».
Справка
186Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении» подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан во исполнение поручения Председателя Правительства России по вопросу расширения участия Иркутской области в программах субсидирования авиационных перевозок в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Правила утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2009 года №1095.
Постановлением в перечень субсидируемых маршрутов включаются маршруты из Иркутска в Сочи и в Санкт-Петербург. Эти маршруты позволят обеспечить связность  Сибирского федерального округа с европейской частью России.
Постановлением также изменяются предельные величины специальных тарифов по ряду направлений с учётом ортодромии и актуализированных размеров среднего тарифа экономического класса на указанных маршрутах.
Принятое решение позволит повысить эффективность мер государственной поддержки субсидирования региональных перевозок.
</text>
</document>