<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Советом Министров Республики Албания о реадмиссии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2014 года №457-р
Справка
226Kb
Проекты Соглашения между Правительством Российской Федерации и Советом Министров Республики Албания о реадмиссии и Исполнительного протокола о порядке его реализации (далее – Соглашение и Исполнительный протокол) подготовлены ФМС России.
Предметом регулирования Соглашения является процедура передачи и приёма компетентными органами государств Сторон иностранных граждан и лиц без гражданства, въехавших или находящихся на территории Стороны, направившей ходатайство о реадмиссии или транзите, в нарушение законодательства этого государства, регулирующего порядок въезда, выезда и пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства (реадмиссия). Соглашение определяет сроки передачи и приёма лиц, подлежащих реадмиссии, сроки направления и рассмотрения ходатайств о реадмиссии или транзите.
В Исполнительном протоколе содержатся правила, касающиеся компетентных органов государств Сторон и распределения полномочий между ними, содержания и порядка направления ходатайств о реадмиссии или транзите и ответа на них, а также иные положения, направленные на регламентацию порядка взаимодействия компетентных органов государств Сторон при реализации Соглашения и Исполнительного протокола.
Кроме того, в Исполнительном протоколе содержатся положения, касающиеся вопросов проведения собеседования с гражданами государств Сторон с целью установления их гражданской принадлежности.
Подписанное распоряжение создаёт условия для взаимодействия компетентных органов государств Сторон в рамках борьбы с незаконной миграцией.
</text>
</document>