<document><title>О расширении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №293. Обеспечиваются правовые основы для размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги, выпускаемые в целях финансирования строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги в Московской области и модернизации железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей. Документ направлен на достижение целей государственной программы Российской Федерации «Управление государственными финансами».
Справка
103Kb
Проект постановления «О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 года №990» подготовлен Минфином России.
Документом распространяется действие Правил размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов (утверждены постановлением Правительства от 5 ноября 2013 года №990) на самоокупаемые инфраструктурные проекты, предусмотренные распоряжением Правительства от 5 ноября 2013 года №2044-р.
Постановление подготовлено в целях установления порядка размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги следующих самоокупаемых инфраструктурных проектов:
- строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги (Московская область);
- модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей.
В соответствии со статьёй 96.11 Бюджетного кодекса РФ порядок управления средствами Фонда национального благосостояния (включая приобретение за счёт средств Фонда ценных бумаг) устанавливается Правительством России. Применительно к указанным проектам такой порядок до настоящего времени не был определён, что не позволяло размещать средства Фонда национального благосостояния в ценные бумаги, выпускаемые в целях их финансирования.
В связи с этим указанные Правила размещения, за исключением пункта 2 (в части проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе), распространяются на указанные проекты.
Постановление направлено на достижение целей государственной программы Российской Федерации «Управление государственными финансами».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  №  293   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства  
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 990 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Изложить пункт  4 постановления Правительства Российской 
Федерации от 5 ноября 2013 г. № 990 "О  порядке размещения средств 
Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских 
эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных 
проектов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 45, 
ст. 5824) в следующей редакции: 
"4. Действие пункта 2 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, в части проведения оценки целесообразности 
финансирования инвестиционных проектов за счет средств Фонда 
национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, 
находящихся в доверительном управлении государственной управляющей 
компании, на возвратной основе не распространяется на самоокупаемые 
инфраструктурные проекты, предусмотренные перечнем, утвержденным 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. 
№ 2044-р.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>