<document><title>Об утверждении государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №512-р. Госпрограмма разработана в целях надёжного обеспечения страны топливно-энергетическими ресурсами, повышения эффективности их использования, снижения антропогенного воздействия ТЭК на окружающую среду.
Справка 
74Kb
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №512-р в действующей редакции
Документ разработан Минэнерго России в соответствии с Распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р «Об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации».
Госпрограмма включает в себя семь подпрограмм:
Госпрограмма разработана в целях надёжного обеспечения страны топливно-энергетическими ресурсами, повышения эффективности их использования, снижения антропогенного воздействия ТЭК на окружающую среду.
Достижение этих целей предполагается обеспечить решением следующих задач:
1. Развитие энергосбережения и повышение энергоэффективности.
Энерго- и ресурсосбережение является одним из важнейших факторов, обеспечивающих эффективность функционирования отраслей и экономики в целом. Оно достигается посредством реализации мероприятий по энергосбережению; своевременным переходом к новым техническим решениям, технологическим процессам и оптимизационным формам управления; повышением качества продукции; использованием международного опыта и другими мерами.
2. Совершенствование технологий добычи, транспортировки и увеличение глубины переработки углеводородного сырья.
В вопросе качества нефтепродуктов установлены требования на уровне мировых стандартов, что вынуждает российских производителей значительно увеличить глубину переработки нефти и стимулирует выйти на новый качественный уровень в производстве топлива.
3. Развитие использования возобновляемых источников энергии и повышение экологической эффективности энергетики.
Использование возобновляемых источников энергии позволяет снижать антропогенную нагрузку на окружающую среду и негативное влияние на климат, а также сокращать зависимость от ископаемых видов топлива.
4. Содействие инновационному развитию топливно-энергетического комплекса.
Инновационное развитие ТЭК базируется на создании и совершенствовании инновационной инфраструктуры, позволяющей довести инновацию до конечного пользователя в рамках устойчивой национальной инновационной системы.
Показатели документа отражают достижение целевых ориентиров Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года и связаны с целевыми индикаторами Энергетической стратегии России на период до 2030 года.
Реализация госпрограммы обеспечит достижение следующих социально-экономических результатов:
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 года.
</text>
</document>