<document><title>Встреча глав правительств России, Белоруссии и Казахстана</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Наши государства продвигаются к созданию Евразийского экономического союза. Сформирована территория Таможенного союза, внедрены базовые соглашения Единого экономического пространства. Значительная часть национальных полномочий передана Евразийской экономической комиссии».
Беседа с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем
Вступительное слово Дмитрия Медведева на встрече глав правительств России, Белоруссии и Казахстана
Совместная пресс-конференция глав правительств России, Белоруссии и Казахстана
Беседа с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Перед началом встречи глав правительств состоялась беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Белоруссии Михаилом Мясниковичем.
С Премьер-министром Республики Беларусь Михаилом Мясниковичем
Стенограмма:   Д.Медведев: Приветствую Вас. Мы договаривались по телефону встретиться, обсудить двусторонние вопросы. И у нас сегодня встреча на троих, что называется, – поговорим о Таможенном союзе в преддверии встречи президентов и заседания Высшего совета объединения. А сейчас предлагаю в личной беседе сконцентрироваться на итогах работы наших комиссий в прошлом году, на результатах, которые достигнуты в российско-белорусском сотрудничестве, и на перспективах.   В целом, на мой взгляд, всё идёт неплохо, хотя в начале года наметилось некоторое сокращение оборота, на что, мне кажется, нам нужно обратить внимание. Там причины разные – более подробно сейчас обсудим с Вами. Но с другой стороны, ряд крупных проектов, о которых мы с Вами говорили, движутся, мы не можем этого не отметить и считаем, что это хороший результат совместной работы. Конечно, самое главное, чтобы всё это завершилось уже окончательными договорённостями, созданием совместных предприятий, новых проектов. Речь идёт о сотрудничестве в области промышленности, энергетики, сельского хозяйства.   М.Мясникович: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Действительно, у нас уже близится к завершающей фазе работа над проектом Договора о Евразийском экономическом союзе, и сейчас остаются те вопросы, которые входят в компетенцию правительств  и глав государств. Отдельные из них мы сегодня рассмотрим, обсудим, а  29 апреля в Минске планируется встреча президентов наших трёх государств – России, Казахстана и Белоруссии, и я думаю, что фактически уже будет дан старт выполнению внутригосударственных  процедур по проекту договора о Евразийском экономическом союзе.   Я согласен, что у нас было некоторое торможение темпов взаимного товарооборота, в начале года особенно. Н я с удовлетворением хотел бы отметить, что рынок оживился, и объёмы продаж марта и перспективы по апрелю  говорят о том, что это существенное увеличение как по технике, так и по сельскохозяйственной продукции. Меня очень радует, что идёт сближение в области инвестиционной деятельности. Я думаю, что это уже действительно, как говорится, высочайший уровень доверия  между нашими хозяйствующими субъектами, если они идут на создание совместных компаний, которые будут позиционироваться как международные, транснациональные корпорации.   Спасибо за встречу, я думаю, что действительно вопросы, которые Вы обозначали, сегодня будут интересны для обсуждения.   <…>
***
Вступительное слово Дмитрия Медведева на встрече глав правительств России, Белоруссии и Казахстана:

Встреча глав правительств России, Белоруссии и Казахстана
15 апреля 2014 года
Добрый день, уважаемые коллеги! Мы так довольно оперативно договорились встретиться в Москве, провести такое мероприятие на уровне глав правительств стран Единого экономического пространства и обсудить текущие дела, включая очень важную тему для обсуждения – проект договора о Евразийском экономическом союзе.   Наши государства продвигаются к созданию Евразийского экономического союза. Сформирована единая таможенная территория, территория Таможенного союза, внедрены базовые соглашения Единого экономического пространства. Значительная часть национальных полномочий, к чему мы начинаем привыкать, передана Евразийской экономической комиссии, нашим партнёрам и коллегам из наднационального органа. Теперь мы переходим на ещё более высокий уровень интеграции. У взаимодействия в формате тройки вполне конкретный результат – это сокращение барьеров во взаимной торговле, которая, частично во всяком случае, может компенсировать снижение спроса на внешних рынках, смягчить некоторые последствия финансового кризиса.
Д.Медведев: «Наши государства продвигаются к созданию Евразийского экономического союза. Сформирована единая таможенная территория, территория Таможенного союза, внедрены базовые соглашения Единого экономического пространства. Значительная часть национальных полномочий, к чему мы начинаем привыкать, передана Евразийской экономической комиссии, нашим партнёрам и коллегам из наднационального органа. Теперь мы переходим на ещё более высокий уровень интеграции».
15 апреля 2014
15 апреля 2014
15 апреля 2014
Встреча глав правительств России, Белоруссии и Казахстана

По итогам прошлого года товарооборот Таможенного союза в общей сложности превысил 64 млрд долларов – это очень значимая цифра, но не менее важны институциональные изменения. Благодаря условиям ЕЭП бизнес получил возможность выбирать, где меньше административных барьеров и где проще работать. И, кстати, далеко не всегда это, может быть, нам на первый взгляд кажется выгодным с точки зрения наших национальных представлений. Но с точки зрения нашего единого экономического пространства это и есть реальная конкуренция юрисдикций, то, к чему мы стремились.   Мы сейчас продолжаем переговоры по присоединению, по подключению к нашему союзу, нашему объединению Армении и Киргизии. Армянские и киргизские коллеги уже сделали достаточно много для того, чтобы стать полноценными участниками интеграционного процесса. В том, что касается основных позиций договора, документ должен быть готов к подписанию в мае этого года, потом будет ратификация, поэтому для переговорных команд условия работы очень жёсткие. Нам удалось продвинуться в согласовании этого сложного и объёмного документа, проделана большая работа, как по линии Правительства, так и по линии Евразийской экономической комиссии. Довольно активное участие приняли в обсуждении представители делового сообщества. Завершается кодификация правовой базы Таможенного союза и Евразийского экономического пространства. По большинству вопросов найдены содержательные развязки, компромиссы. Надеюсь, что мы в таком ключе и дальше продолжим работу.   Хотел бы со своей стороны, со стороны российской, отметить, что мы, конечно, внимательно будем относиться ко всем пожеланиям наших партнёров, будем стараться максимально учесть их интересы. Мы пошли навстречу и в создании единых правил доступа к услугам естественных монополий, в сфере электроэнергетики, транспортировки газа, нефти, нефтепродуктов; договорились о разработке индикативных балансов газа, нефти и нефтепродуктов; согласились на дополнительные изъятия по целому ряду других вопросов, чувствительных для нашей страны. В общем, в любом случае мы исходим из того, что завершение работы может быть результатом напряжённой деятельности, желания выходить на компромиссные развязки, на взаимоприемлемые формулировки. Надеюсь, что в таком ключе будут работать правительства трёх стран, будет работать Евразийская комиссия. Поэтому экспертный этап работы над проектом договора нужно завершать, нужно переходить к финишной шлифовке этого текста. На новые предложения, как нам представляется, пора наложить мораторий и, по сути, завершать работу над текстом документа. Такова позиция российской стороны.
Д.Медведев: «По итогам прошлого года товарооборот Таможенного союза в общей сложности превысил 64 млрд долларов – это очень значимая цифра, но не менее важны институциональные изменения. Благодаря условиям ЕЭП бизнес получил возможность выбирать, где меньше административных барьеров и где проще работать».
Хотел бы передать слово Михаилу Владимировичу Мясниковичу (М.В.Мясникович – Премьер-министр Республики Беларусь). Но прежде чем это сделаю, хотели бы ещё раз от нас с Михаилом Владимировичем поприветствовать Карима Кажимкановича  (К.К. Масимов – Премьер-министр Республики Казахстан) и новое Правительство,  выразить наше обоюдное желание работать, а вам всем и персонально Премьер-министру пожелать удачи в реализации тех национальных приоритетов, которые стоят сегодня перед Казахстаном. Спасибо.
<…>
***
Совместная пресс-конференция глав правительств России, Белоруссии и Казахстана
Стенограмма:
Совместная пресс-конференция с Премьер-министром Республики Беларусь Михаилом Мясниковичем и Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Д.Медведев: Уважаемые представители средств массовой информации, коллеги! У нас такая, в общем, внеплановая встреча с моими коллегами из Белоруссии и Казахстана. Мы относительно неожиданно договорились встретиться, но, мне кажется, весьма результативно. Мы работали, занимались всё это время только договором о Евразийском экономическом союзе. Как известно, он с 1 января следующего года должен вступить в силу. Документ важный, сложный. Его подготовка, потом его подписание президентами и последующая ратификация – это тот процесс, который должен быть надлежащим образом обеспечен. Работа по тексту близка к завершению, но, как обычно говорят, дьявол кроется в деталях. Вот, собственно, этими деталями мы сегодня и занимались, причём эти детали весьма весомые по своим экономическим последствиям для  всех наших стран. И я хотел бы прежде всего поблагодарить своих коллег – и Михаила Владимировича, и Карима Кажимкановича за проявленное желание договариваться, за возможности, связанные с изложением своей позиции в компромиссной форме, за то, что мы слышали друг друга, принимали во внимание различные аргументы. Я надеюсь, это поможет завтра вице-премьерам эту работу продолжить и окончательно уже дошлифовать отдельные формулировки. Впоследствии эти формулировки будут представлены для обсуждения президентам, они смогут на их основе продолжить обсуждение, если это потребуется. Ну а по некоторым позициям, которые мы сегодня обсуждали, я надеюсь, мы договорились окончательно, и уже какого-то существенного обсуждения или вообще какого-либо обсуждения они не потребуют.   Уверен, что в нынешних условиях от нашего сотрудничества многое зависит, и у экономической интеграции наших стран есть колоссальный потенциал. Формирование Евразийского экономического союза существенно расширит возможности для развития бизнеса, для реализации совместных инвестиционных проектов и для скоординированной работы на внешних рынках. Мы сегодня, кстати, тоже об этом говорили, потому что, ещё раз подчеркну, сегодняшнее обсуждение было посвящено всем актуальным вопросам сотрудничества – энергетике, сельскому хозяйству, транспорту, некоторым другим моментам. По обсуждавшимся вопросам, я надеюсь, мы нашли достаточно неплохие развязки.   М.Мясникович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемый Карим Кажимканович! Представители  уважаемых изданий, журналисты!   Мы сегодня рассмотрели не только вопросы Евразийского экономического союза, но и те вопросы, которые являются предметом двусторонних отношений. И я удовлетворён тем, что состоялся открытый доверительный разговор. Практически по всем вопросам есть понимание и выработаны соответствующие подходы.   Что касается непосредственно основного документа, который был предметом обсуждения, – это проект договора о Евразийском экономическом союзе. Я полагаю, что мы уже достаточно хорошо продвинулись вперёд. Основной базовый принцип договора – это полноценный общий рынок, без изъятий и ограничений. Как его лучше сформировать, в какие сроки, какие подходы, какие механизмы – это было предметом обсуждения. Как мне представляется, мы нашли ответы на большинство вопросов, которые действительно, может быть, сложно было решить на уровне комиссии или даже совета, потому что какие бы ни были у нас продвинутые специалисты и эксперты, здесь иногда нужна политическая воля и определённый компромисс. Как представляется, он присутствовал в рамках нашего диалога. Непреодолимых каких-то препятствий я не вижу, хотя есть достаточно много чувствительных позиций, которые будут предметом, на мой взгляд, обсуждения на уровне глав государств, которое, как планируется, состоится 29 апреля текущего года в Минске.   Есть понимание того, что должны создаваться равные экономические условия для хозяйствующих субъектов, чтобы действительно была добросовестная конкуренция на нашем общем рынке, и чтобы мы достаточно хорошо цивилизованными методами были защищены на нашей общей территории.
Также был, я бы сказал, успешным разговор относительно того, что договор и приложение к этому договору должны содержать в основном нормы прямого действия и меньше отсылочных норм, для того чтобы договор был работоспособным и чтобы не было неких аморфных формулировок, которые имеют неоднозначное толкование. Представляется, что это тоже достаточно серьёзный шаг в работе над пакетом базовых документов, который будет формировать наш полноценный общий рынок. Спасибо.
К.Масимов: Во-первых, я хотел поблагодарить, Дмитрия Анатольевича, за то, что Вы нас оперативно пригласили сюда, и мы с Михаилом Владимировичем приехали. Я думаю, что в преддверии решения такого важного вопроса, как создание Евразийского экономического союза, это являлось очень важным шагом на сегодняшний день. Я ещё раз хотел подчеркнуть позицию Президента нашей страны Нурсултана Абишевича Назарбаева о том, что мы являемся приверженцами создания Евразийского экономического союза. Впервые эта идея была высказана Президентом нашей страны в 1994 году на лекции в МГУ, и, возможно, в ближайшее время Нурсултан Абишевич выступит по случаю 20-летия этой лекции в МГУ, для того чтобы подвести какие-то итоги и посмотреть, где мы продвинулись, а где есть ещё какие-то вопросы.
С точки зрения практического воплощения всех идей, о которых мы сегодня говорили, мы ещё раз убедились в том, что та дата подписания этого договора в третьей декаде мая в городе Астане, которая была определена нашими президентами, абсолютно выполнима. 29 апреля в Минске будет встреча президентов. Я думаю, что сегодня по многим вопросам мы можем предложить взаимоприемлемые решения, для того чтобы завтра вице-премьеры облекли это в договорную юридическую форму, и вынести на решение президентов окончательное решение.
Без преувеличения хочу сказать, что сегодня мы постарались пойти на взаимные компромиссы, на учёт интересов каждой из сторон, для того чтобы как предприятиям наших стран, так и людям наших стран было очевидно,  что создание Евразийского экономического союза отвечает их интересам, поскольку мы имеем возможность не столько конкурировать друг с другом, но, вместе выстраивая взаимоприемлемые условия, находить решения, и на рынках третьих стран в том числе. Я думаю, что это понимание сегодня было. Мы друг друга слышали, мы находили такую возможность. Теперь вопрос комиссии, чтобы все эти документы были правильно оформлены. Лично я удовлетворён теми решениями, которые сегодня были приняты. Спасибо.
Вопрос: Вопрос, наверное, всем премьерам. Было поручение Евразийского высшего совета на уровне глав государств уйти от всех изъятий по всем товарным позициям. Вы сегодня сказали, что очень многое удалось сблизить, но всё же какие конкретно темы остаются для решения главами государств?
Д.Медведев: Во всех переговорах есть своя логика и свои закономерности. Я надеюсь, вы не ждёте от нас, что мы сейчас начнём говорить, что этот пункт остался неурегулированным, здесь необходимо дефис внести, а здесь союз убрать. Такие вещи обычно проходят в закрытом режиме, и это правильно. Что же касается основных вопросов, то мне, как и моим партнёрам, хотелось бы отметить, что мы продвинулись по всем существенным и чувствительным темам: по нефти и нефтепродуктам, по газу, по транспорту, включая перевозки как автомобильным транспортом, так и каботажные перевозки, по сельскохозяйственным вопросам. То есть практически всё, что представляет ценность для нас и что действительно является трудным для проведения переговоров, для выработки окончательного решения, сегодня было на столе, и мы эти позиции, на мой взгляд, сблизили.
Я надеюсь, что, как было только что сказано Каримом Кажимкановичем, завтра вице-премьеры сядут и окончательно набросают юридически обязывающие формулировки, которые могут войти в договор. Потом они, конечно, будут переданы президентам для оценки, но в принципе, если эти подходы будут приемлемы для глав государств, я считаю, что мы можем констатировать, что мы практически договорились по всем позициям.
Но жизнь всегда богаче, поэтому я не стал бы ничего специально отмечать. Там есть нюансы, есть тонкости, это требует дальнейшей дошлифовки, но движение вперёд хорошее, о чём мои коллеги только что сказали.
М.Мясникович: Я думаю, что в ответе Дмитрия Анатольевича всё сказано. Но хотел бы ещё отметить, что не было ни одного вопроса или ни одной проблемы, которую бы мы не рассмотрели, чтобы, допустим, выделили и сказали, что вот это мы рассматривать не будем, отдадим на решение только президентам. Буквально все острые моменты были предметом обсуждения, и был поиск, как найти вариант, который бы устраивал стороны, – это и нефть, и газ, и услуги транспорта, и доступ к трубопроводным системам.
Безусловно, ожидания очень большие от Евразийского экономического союза. Но есть вещи, которые требуют определённого процесса, для того чтобы сформировать действительно полноценные отношения в рамках единого экономического пространства на принципах общего рынка. Поэтому все эти вопросы рассмотрены, выработаны подходы, которые будут предложены для принятия окончательного решения.
К.Масимов: Я, может быть, небольшую только ремарку сделаю. Основной принцип, вокруг которого мы сегодня разговаривали, и решения, которые принимали, строятся вокруг того, что если в одной из стран будущего Евразийского экономического союза ситуация будет лучше, то от этого выиграют и две другие страны. Если в России экономика будет развиваться, от этого выиграют и Казахстан, и Белоруссия. Если в Белоруссии сельскохозяйственная и перерабатывающая промышленность будет более конкурентоспособной, мы все от этого выиграем. Если в Казахстане возникнут некоторые отрасли промышленности, которых на сегодняшний день нет, мы только создаём для этого предпосылки, выиграет и Белоруссия, и Российская Федерация. Вот из этого принципа справедливости и общего понимания строился сегодня разговор. Я думаю, этот разговор состоялся, теперь важно положить его на бумагу, для того чтобы главы государств (поскольку мы все – президентские страны, окончательное решение за президентами), вынесли такое справедливое решение.
Вопрос: Антон Дорошев, агентство «Блумберг». Вопрос всем спикерам по поводу Украины. Скажите, пожалуйста, насколько возможно оказание финансовой помощи со стороны ваших стран Украине? И второй вопрос: как ваши страны относятся к идее введения миротворческих сил ООН на территорию Украины? И если можно, Дмитрий Анатольевич, прокомментируйте, пожалуйста, начало войсковой операции в Донецкой области.
Д.Медведев: По поводу помощи Украине. С момента обретения Украиной независимости, как и другими странами – бывшими республиками Союза ССР, мы оказывали Украине масштабную, очень существенную помощь. Я не буду сейчас оперировать какими-то длинными цифрами, скажу только одно, что даже на скидках, которые предоставлялись на газ, на нерыночных правилах торговли газом за период развития Украины как независимого государства, я думаю, страна сэкономила больше 100 млрд долларов. Такие подсчёты есть, это не фантомные цифры, это реальные цифры. Другое дело, что мы это делали искренне, исходя из добрых, дружеских чувств, которые мы испытывали и испытываем к Украине.
Но в то же время Россия развивалась, и мы не можем строить свои отношения только на принципах братской поддержки. Поэтому в определённый период нам, как и с другими нашими партнёрами, а также внутри страны, пришлось перейти на рыночное ценообразование. Но я вспоминаю об этом именно потому, что такая помощь оказывалась Украине на протяжении двух десятилетий. Ещё раз повторяю: она измеряется сотней миллиардов долларов.
Недавно наши европейские партнёры, я имею в виду госпожу Лагард, оценили помощь России Украине, которая была оказана в совсем недавний период. Я имею в виду те 3 млрд долларов, которые мы дали им в качестве кредита, приобретя еврооблигационный заём, скажем так, у кредитора, который как минимум вызывал и вызывает достаточно серьёзные сомнения. Но тем не менее эти деньги сыграли весьма существенную роль в установлении макроэкономической стабильности на определённый период, и это не мои слова, это слова руководителя МВФ.
О чём это говорит? Это говорит о том, что мы и раньше оказывали, и до сих пор, по сути, оказываем такого рода поддержку. Я уж не говорю о скидках на газ: одна скидка квартальная применялась, плюс скидка к цене, которая заключалась в вывозной таможенной пошлине и которая была связана с заключением так называемого харьковского договора. Всё это тоже огромные суммы, которые в принципе украинское государство и украинские руководители могли и должны были потратить на развитие собственной страны и собственной экономики. Скажем прямо, они не потратили эти деньги туда, куда было надо, и украинская экономика находится в очень тяжёлом состоянии. Мы это понимаем, и поэтому, конечно, самым внимательным образом наблюдаем за тем, что там происходит вне зависимости от других политических факторов. Нам просто жалко тех людей, которые в текущих условиях, в этой ситуации просто реально не получают зарплату и пенсию.
Теперь в отношении того, кто кому должен помогать. Нас постоянно упрекают в том, что мы принимаем те или иные решения, которые Украине не дают развиваться, которые держат Украину за горло, в том числе и решения, связанные с газом. У нас позиция другая. Мы исходим из того, что мы и раньше помогали, я вам только что об этом сказал, и сейчас помогаем.
Тем не менее, все, кто говорят о том, что нужно помочь Украине, наконец, должны что-то для Украины сделать, прежде всего я имею в виду наших европейских партнёров и партнёров за океаном. Пусть хоть доллар дадут – бесконечные обещания: мы дадим миллиард, мы перечислим пять миллиардов… Пусть дадут что-нибудь! Мы дали три миллиарда, мы скидку держали долго. Ни доллара не дали, ни цента, ни евро! Поэтому я считаю, что сейчас пришла пора европейским партнёрам, Соединённым Штатам Америки наконец сделать что-то полезное для экономики Украины, причём именно экономики. Не вояжи совершать тайные и не инструктировать боевиков, а сделать что-то полезное для развития экономики этой очень важной для нас страны.
В отношении боевых действий, в отношении войск и всего остального я совсем коротко скажу: Украина находится на грани гражданской войны – это страшно. Я надеюсь, что у всех, от кого в настоящее время зависит принятие решений (я имею в виду и фактическую власть на Украине, потому что мы не можем её рассматривать в качестве легитимной, но это фактическая власть, которая пришла к управлению страной в результате государственного переворота), всё-таки хватит ума не довести страну до такого рода страшных потрясений. Поэтому единственный путь сохранения Украины и успокоения ситуации – это создание нормальных условий для развития страны, это диалог со своими людьми, со своим народом, это учёт интересов всех этнических групп, признание того, что русские являются такими же гражданами, как и украинцы, и, стало быть, могут использовать свой язык  в обиходе, по сути, являющийся вторым государственным языком. То есть это учёт мнения людей, живущих в разных частях Украины –и на востоке, и в центре, и на западе. Сложный диалог, но очень необходимый.
Ну а люди имеют право на выражение своей позиции, они это делали на майдане, там были разные люди и по-разному выражали свою позицию. Сегодня это делают люди на востоке Украины, они тоже на это имеют право. Поэтому фактическая власть должна признать реалии и начать заниматься своей страной, а не уповать на какие-либо другие мандаты, включая и мандат Организации Объединённых Наций. Как правило, приход миротворческих контингентов ничего не решает, к сожалению, просто консервирует проблему.
Вот таково моё мнение по третьей части вашего вопроса. Если коллеги хотят что-то добавить, пожалуйста.
М.Мясникович: Украина для Белоруссии это не только сосед, это партнёр. И все отношения мы выстраивали и выстраиваем с этой большой  европейской страной на взаимовыгодных принципах и условиях. Мы в Белоруссии заинтересованы в том, чтобы все проблемы решались мирным путём, и представляется, что разберутся самостоятельно и решат те непростые задачи, которые сегодня стоят перед этой страной.
К.Масимов: Позиция Казахстана по Украине очень чётко выражена в заявлении Министерства иностранных дел Республики Казахстан. Она не изменилась. Мы считаем, что ситуация внутри страны как можно быстрее должна разрешиться мирным способом, для того чтобы все стороны конфликта нашли взаимоприемлемые решения.
С точки зрения экономического сотрудничества… Я хотел проинформировать вас, что сегодня утром у меня был телефонной разговор с исполняющим обязанности премьер-министра Яценюком, где мы договорились о том, что будут возобновлены экономические отношения между Украиной и Казахстаном. Возможно и возобновление работы межправительственной комиссии с учётом интересов всех сторон.
Спасибо.
***
С Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
По окончании пресс-конференции состоялась беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым.Участники встречи глав правительств  
Российской Федерации, Республики Беларусь и Республики Казахстан 
 
15 апреля 2014 г. 
Дом приемов Правительства 
Российской Федерации 
 
С белорусской стороны: 
 
 РУМАС 
Сергей Николаевич 
- член Совета Евразийской экономической 
комиссии, председатель правления  
ОАО «Банк развития Республики Беларусь» 
 
 ПОТУПЧИК 
Владимир Николаевич 
 
- Министр энергетики Республики Беларусь 
 
 МИХНЕВИЧ 
Александр Юрьевич 
- первый заместитель Министра иностранных 
дел Республики Беларусь 
 
 ПЕТРИШЕНКО 
Игорь Викторович 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Беларусь в Российской 
Федерации 
 
 ЖИЛИН 
Игорь Федорович 
 
- председатель Белорусского государственного 
концерна по нефти и химии 
 
 ЕРМОЛОВИЧ 
Максим Леонидович 
- заместитель Министра финансов  
Республики Беларусь 
 
 КУДАСОВ 
Антон Эдмундович 
- заместитель Министра экономики  
Республики Беларусь 
 
С казахстанской стороны: 
 
 САГИНТАЕВ 
Бакытжан Абдирович 
 
- Первый заместитель Премьер-министра 
Республики Казахстан 
 
 ШУКЕЕВ 
Умирзак Естаевич 
 
- Председатель Правления  
АО «Фонд национального благосостояния 
«Самрук-Казына» 
 
 2 
 ТАЖИН 
Марат Муханбетказиевич 
 
- Чрезвычайный и Полномочный Посол 
Республики Казахстан  
в Российской Федерации  
 
 КАРАБАЛИН 
Узакбай Сулейменович 
 
- Министр нефти и газа Республики Казахстан 
 
 АЙТЖАНОВА 
Жанар Сейдахметовна 
 
- Министр по делам экономической 
интеграции Республики Казахстан 
 
 МАМЫТБЕКОВ 
Асылжан Сарыбаевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Республики Казахстан 
 
 КАСЫМБЕК 
Женис Махмудович 
- Министр транспорта и коммуникаций 
Республики Казахстан 
 
С российской стороны: 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
* * * 
 
 АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной  
антимонопольной службы  
 3 
 БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной службы 
 НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 КОСТЕННИКОВ 
Дмитрий Вячеславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
 ЛИХАЧЕВ 
Алексей Евгеньевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
 НЕБЕНЗЯ 
Василий Алексеевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 ТАГИРОВ 
Эльмир Тагирович 
 
- директор Департамента  
международного сотрудничества 
Правительства Российской Федерации 
 
 РОЗАНОВ 
Вадим Вадимович 
- заместитель руководителя Секретариата  
Первого заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
И.И.Шувалова  
 
от Евразийской экономической комиссии: 
 
 ХРИСТЕНКО  
Виктор Борисович 
 
- Председатель Коллегии Евразийской 
экономической комиссии 
 АЛДАБЕРГЕНОВ  
Нурлан Шадибекович 
- член Коллегии по конкуренции  
и антимонопольному регулированию 
Евразийской экономической комиссии 
 
 АХМЕТОВ  
Даниал Кенжетаевич 
- член Коллегии по энергетике  
и инфраструктуре Евразийской 
экономической комиссии 
 
 ВАЛОВАЯ  
Татьяна Дмитриевна 
- член Коллегии по основным направлениям 
интеграции и макроэкономике Евразийской 
экономической комиссии  
 
 ГОШИН  
Владимир Анатольевич 
 
- член Коллегии по таможенному 
сотрудничеству Евразийской экономической 
комиссии 
 
 4 
 КОРЕШКОВ 
Валерий Николаевич 
 
- член Коллегии по вопросам технического 
регулирования Евразийской экономической 
комиссии  
 
 СИДОРСКИЙ 
Сергей Сергеевич 
 
- член Коллегии по промышленности  
и агропромышленному комплексу 
Евразийской экономической комиссии 
 
 СЛЕПНЕВ 
Андрей Александрович 
 
- член Коллегии по торговле Евразийской 
экономической комиссии 
 СУЛЕЙМЕНОВ  
Тимур Муратович 
 
- член Коллегии по экономике и финансовой 
политике Евразийской экономической 
комиссии 
 
 
 

</text>
</document>