<document><title>Совещание о создании национальной системы платёжных карт</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Национальная система платёжных карт должна быть современной, по возможности мало зависящей от международной конъюнктуры, нужно обеспечить её бесперебойную работу в масштабах всей страны».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о создании национальной системы платёжных карт
Уважаемые коллеги, мы договаривались встретиться, обсудить формирование национальной системы платёжных карт. Обсудим сегодня те предложения, которые есть, для того чтобы сделать её эффективной, доступной – я уже не говорю о том, что она должна быть современной, по возможности мало зависящей от международной конъюнктуры, – и таким образом обеспечить ее бесперебойную работу в масштабах всей страны.
Д.Медведев: «В Банке России была создана рабочая группа с участием органов госвласти, кредитных организаций, банковских ассоциаций для обсуждения вопроса о создании национальной системы платёжных карт».
Вопрос действительно очень важный, как показывают особенно последние события. Мы его прорабатывали – в Банке России была создана рабочая группа с участием органов госвласти, кредитных организаций, банковских ассоциаций, мы с вами тоже в разных форматах встречались, это обсуждали.

Есть общий закон, который обозначает порядок формирования национальной платёжной системы, но его, конечно, нужно изменить, приспособить к тем задачам, которые мы в настоящий момент решаем. Введение такой карты должно позволить банкам-участникам диверсифицировать риски, сократить издержки, связанные с использованием внутри страны международных платёжных систем. Принципиально важно также обеспечить не только надёжность межбанковских транзакций через эту национальную систему, но в целом и лучшую конфиденциальность всей платёжной информации.
Д.Медведев: «Введение карты должно позволить банкам-участникам диверсифицировать риски, сократить издержки, связанные с использованием внутри страны международных платёжных систем».
Очевидно, что все иностранные системы удобны и все к ним привыкли, но конфиденциальности они, конечно, не обеспечивают, ну и уязвимы с точки зрения других рисков, включая политические. Надеюсь, что в дальнейшем те карты, которые будут эмитироваться в нашей стране, смогут на равных началах конкурировать с иностранными картами иностранных платёжных систем. Я имею в виду, конечно, прежде всего их применение в российской экономике, в российской жизни. Поэтому этот проект полезен для наших граждан как дающий дополнительные возможности, для того чтобы наши люди чувствовали себя защищёнными в разных ситуациях.
Совещание о создании национальной системы платёжных карт
Есть ряд задач. Во-первых, необходимо создать правовую основу, я имею в виду изменения в закон о национальной платёжной системе, который был принят. Речь идёт об усилении ответственности операторов платёжных систем, в основном, конечно, имущественной ответственности, то есть ответственности в рамках существующих гражданско-правовых сделок, – обязать обеспечивать бесперебойную работу платёжной системы и, соответственно, установить обязанность по информированию Банка России и участников платёжной системы по форс-мажорам, по невозможностям осуществлять денежные переводы, которые в жизни случаются.
И второе, чем, собственно, последнее время коллеги занимались (мы обсуждали это), – это оптимальная модель создания системы. Сейчас на эту тему много разговоров, в это включились средства массовой информации, активно обсуждают, какая система лучше, какая хуже, какие дефекты «зашиты» в одну систему, какие в другую. Понятно, что это обсуждения довольно поверхностные. Тем не менее есть два подхода, они очевидны – или строить систему на базе существующих продуктов и технологий, благо они у нас разрабатывались, или запустить такой стартап, который создаст новый проект. Естественно, всегда есть и плюсы, и минусы в любом решении. В первом случае, конечно, мы уже имеем инфраструктуру действующих российских платёжных систем, но при построении системы с нуля это создаёт трудности, но, с другой стороны, наверное, решает какие-то другие задачи, поэтому я хотел бы, чтобы мы предельно откровенно обсудили оба таких подхода.
Д.Медведев: «Надеюсь, что в дальнейшем те карты, которые будут эмитироваться в нашей стране, смогут на равных началах конкурировать с картами иностранных платёжных систем. Поэтому этот проект полезен для граждан как дающий дополнительные возможности, для того чтобы наши люди чувствовали себя защищёнными в разных ситуациях».
И нужно решить вопрос о создании оператора национальной системы платёжных карт, определить его правовой статус (здесь тоже есть несколько подходов), основные функции и обсудить механизмы контроля, включая контроль со стороны Банка России и федеральных органов исполнительной власти.
Вот, собственно, таковы задачи сегодняшнего совещания. Давайте приступим к обсуждению этих вопросов.
<…>  
СПИСОК 
участников совещания у Председателя Правительства 
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу  
«О создании национальной системы платежных карт» 
 
16 апреля 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
1.  БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
2.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
3.  НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
4.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
5.  МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
6.  ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
7.  ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
8.  АВЕН 
Петр Олегович 
- председатель совета директоров  
Банковской группы «Альфа-Банк» 
 
9.  АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
- председатель совета директоров  
ОАО ФК «Открытие» 
 
10. АКИМОВ 
Андрей Игоревич 
- председатель правления  
ОАО «Газпромбанк» 
 
11. ГРЕФ 
Герман Оскарович 
- президент - председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
 2 
12. ЗАДОРНОВ 
Михаил Михайлович 
- президент - председатель правления 
ЗАО «ВТБ 24»  
 
13. КАЛАНТЫРСКИЙ 
Дмитрий Яковлевич 
- президент - председатель правления 
ОАО «СМП Банк» 
 
14. КУЗОВЛЕВ 
Михаил Валерьевич 
- президент - председатель правления 
ОАО «Банк Москвы» 
 
15. ЛЕВИН 
Дмитрий Олегович 
- председатель правления  
ЗАО «Банк Русский Стандарт» 
 
 

</text>
</document>