<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о ходе и результатах реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева
Сообщение генерального директора АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» Андрея Никитина
Сообщение заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Сообщение помощника Президента России Андрея Белоусова
Сообщение Министра по развитию Дальнего Востока Александра Галушки
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день!

Вступительное слово на заседании Правительства
17 апреля 2014 года
Прежде чем перейти к повестке дня, ещё раз хотел бы обратить внимание на то, что мы формируем бюджет по программному принципу.
По понятным причинам качество документов, в том числе государственных программ, должно быть другим.
Почти все государственные программы приведены в соответствие с федеральным бюджетом и скорректированы с учётом изменившейся макроэкономической ситуации (рассчитываю на то, что эта корректировка отражает реальную ситуацию, имея в виду, что эта корректировка производилась, версталась под наши возможности), и должны быть состыкованы программные цели и финансы, о чём вчера говорил с нашими коллегами из «Единой России».
Д.Медведев: «Основная цель "дорожных карт" остаётся прежней: упростить и ускорить процедуры, которые связаны с открытием собственного дела, занятием бизнесом, налоговым и таможенным администрированием, доступом к объектам инфраструктуры, и на этой основе сделать качественное движение в сфере предпринимательского климата».

Работу по двум оставшимся программам нужно завершить в самое ближайшее время. Это «Общественный правопорядок» и «Развитие атомного энергопромышленного комплекса». Доложите потом мне об этом.
Сегодня мы обсудим с вами, как выполняются «дорожные карты» Национальной предпринимательской инициативы. Их уже 11 по наиболее проблемным сферам государственного регулирования, ещё готовятся две – «Создание национальной системы компетенций и квалификаций» и «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере».
Основная цель «дорожных карт», естественно, остаётся прежней: упростить и ускорить процедуры, которые связаны с открытием собственного дела, занятием бизнесом, естественно, налоговым и таможенным администрированием, доступом к объектам инфраструктуры, и на этой основе сделать всё-таки такое качественное движение в сфере предпринимательского климата.
Материалы к заседанию Правительства 17 апреля 2014 года
Все «дорожные карты», как и ранее принятые, у нас разрабатываются при участии бизнес-сообщества, оценку им дают тоже сами предприниматели, исходя из личного опыта, и в этом, наверное, ценность этих карт. Первые были приняты, напомню, ещё в середине 2012 года. За это время всё-таки нам удалось, скажем так, аккуратно, кое-что сделать и в таможенной сфере, и в энергетике, и в строительстве – это отмечают и сами предприниматели, это отражается в некоторых рейтингах. Тем не менее работа большая ещё предстоит.
О ходе и результатах реализации «дорожных карт» Национальной предпринимательской инициативы (к рассмотрению на заседании Правительства 17 апреля 2014 года)
На сегодняшний день выполнено чуть больше 50% предусмотренных «дорожными картами» мероприятий. Причины разные – помимо того, что где-то сказывается субъективный фактор и недорабатывают ведомства, ряд законопроектов завис в Государственной Думе. Нужно нам вместе с коллегами-депутатами навалиться на соответствующие законопроекты и как можно быстрее подготовить окончательную версию, с тем чтобы Государственная Дума за них проголосовала. Во всяком случае исхожу из того, что и Министр экономического развития, и руководитель АСИ в своих выступлениях скажут об этих проблемах.
В принципе то, чем мы занимаемся, мы делаем не ради каких-то оценок, хотя рейтинги действительно иногда нужны. Мы просто исходим из того, что хорошая регуляторная среда – это залог нормального делового климата и хороший тренд, хорошие условия, скажем так, для инноваций, для развития инвестиций в самые разные виды экономической деятельности. Поэтому будем уделять этому внимание и в дальнейшем.
Д.Медведев: «Одним из ключевых принципов национальной системы квалификаций должна стать независимая оценка. Она позволит не только объективно оценивать специалистов, но и стимулировать их к обновлению своих компетенций и постоянному профессиональному росту».
Следующий вопрос касается национальной системы квалификаций. Хотя ситуация на рынке труда достаточно стабильна, на четверти предприятий практически во всех отраслях не хватает квалифицированных кадров – это известная проблема. Чтобы удовлетворить запросы экономики, нужна целостная система с участием органов исполнительной власти, регионов, работодателей и увязка уровней подготовки и квалификации работников с приоритетами модернизации самих отраслей, регионов и конкретных предприятий.
Решения Правительства, принятые на заседании 17 апреля 2014 года
Сейчас работодатели и крупнейшие университеты работают над созданием профессиональных стандартов по основным профессиям. Реальному сектору необходимо активнее заниматься подготовкой специалистов, разработкой образовательных программ, скажем прямо, вкладывать в это деньги, потому что это их потребность. Это делается в отношении инженерных кадров – реализуются пилотные проекты по созданию специальных центров, одновременно формируется и базовый центр профессиональной подготовки рабочих кадров.
Одним из ключевых принципов национальной системы квалификаций должна стать независимая оценка. Она позволит не только объективно оценивать специалистов, но, надеюсь, и стимулировать их к обновлению своих компетенций и постоянному профессиональному росту.
Теперь перейдём к первому вопросу. Пожалуйста, Алексей Валентинович Улюкаев.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В нынешних условиях, когда инвестиционный рост или его антипод – инвестиционный спад являются важнейшими факторами всей экономической динамики, центром всех наших усилий в области экономической политики естественным образом оказывается работа по обеспечению надлежащего предпринимательского климата в стране, по снижению рисков и транзакционных издержек, которые видят перед собой предприниматели.
По экспертным оценкам, транзакционные издержки составляют до 35% в общей величине совокупных издержек ведения производства. Это относится и к высоким административным барьерам, и к избыточным регуляторным требованиям и так далее.
Мы конкурируем за деньги инвестора, конкурируем глобально, конкурируем с лучшими, серьёзнейшими мировыми компаниями, и на это нацелены, собственно говоря, «дорожные карты» Национальной предпринимательской инициативы. Как сказал Председатель Правительства, они разработаны по целеполаганию бизнеса и в основном его усилиями. Мы вместе с Агентством стратегических инициатив выполняем функцию такого системного интегратора, пожалуй, для этой работы, и бизнес оценивает. Целевые показатели этих «дорожных карт» соответствуют критериям рейтинга Doing Business. Хотя, конечно, само по себе продвижение в этом критерии не является самоцелью, мы выстраиваем таким образом KPI для федеральных органов исполнительной власти – и региональный стандарт, и нынешний наш новый национальный рейтинг лучших практик с учётом этого продвижения. Напомню, что мы в прошлом году сдвинулись на 20 ступеней – до 92-й. В этом году задача – войти в состав 80 лучших экономик по этим показателям, причём от системы одного города (Москва) мы перешли к системе двух городов (Москва, Санкт-Петербург), что изменяет серьёзно методологию учёта.
А.Улюкаев: «Целевые показатели "дорожных карт" соответствуют критериям рейтинга Doing Business. Хотя само по себе продвижение в этом критерии не является самоцелью, мы выстраиваем таким образом KPI для федеральных органов исполнительной власти – и региональный стандарт, и нынешний наш новый национальный рейтинг лучших практик с учётом этого продвижения. Напомню, что мы в прошлом году сдвинулись на 20 ступеней – до 92-й. В этом году задача – войти в состав 80 лучших экономик по этим показателям».
С точки зрения продвижения в рейтинге Doing Business я хотел бы отметить такие «дорожные карты», как «Подключение к энергетической инфраструктуре» (куратор – Минэнерго), «Регистрация прав на недвижимость» – это наша программа, «Регистрация предприятий»– Федеральная налоговая служба, и частично «Таможенное администрирование» – Федеральная таможенная служба.
«Дорожные карты» уже с середины 2012 года реализуются. С формальной точки зрения включают 700 мероприятий, в настоящее время 312 имеют срочность исполнения, из них 183 – чуть больше половины – выполнено. Я не буду останавливаться на этих цифрах, они есть в раздаточном материале. Важно, чтобы не только формально мы закрывали эту статистику цифр, но чтобы в самом деле для предпринимательского сообщества это было значимым изменением в условиях ведения их бизнеса. Для того чтобы эта информация была доступна бизнесу, у нас есть соответствующий информационный ресурс – monitoring.gov.ru, который позволяет бизнесу в режиме реального времени отслеживать соответствующие позиции.
С точки зрения исполнения мероприятий «дорожных карт» отмечу опять же такую «дорожную карту», как «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (две трети мероприятий, срочных к исполнению, исполнено), «Совершенствование таможенного администрирования» (также несколько больше двух третей), «Совершенствование качества государственной регистрации прав на недвижимое имущество» (больше 90% срочных к исполнению мероприятий завершено).
Самое большое количество неисполненных мероприятий – в «дорожной карте» по развитию конкуренции и в «дорожной карте» по климату в сфере строительства. Должен сказать, что по последним «дорожным картам» было замедление, связанное с переходом полномочий от одного ведомства к другому. Сейчас, насколько нам известно, ситуация быстро исправляется, мы надеемся, что она где-то из серой зоны выходит.
Часть запланированных мероприятий происходит с нарушением сроков, некоторые реализуются формально, на стадии подготовки докладов, проектов нормативных актов, и мы не всегда отслеживаем, как эти нормативные акты реализуются и какие конкретно эффекты достигаются.
Между тем положительные примеры имеются, они важны. С точки зрения регистрации прав на недвижимое имущество и сделок мы сократили до 18 дней срок, до такой же срочности сокращены операции по осуществлению государственного кадастрового учёта, созданы условия для того, чтобы соответствующая работа по регистрации и оформлению сделок происходила в электронной форме.
А.Улюкаев: «"Дорожные карты" уже с середины 2012 года реализуются. С формальной точки зрения включают 700 мероприятий, в настоящее время 312 имеют срочность исполнения, из них 183 – чуть больше половины – выполнено».
С точки зрения доступа к энергосетям мы очень серьёзно снизили сроки и добились того, чтобы стоимость технологических подключений для потребителей не выше 180 кВт снизилась примерно в 3 раза, что, собственно говоря, и послужило основанием для экспертов Doing Business к тому, чтобы позиция по этой «дорожной карте» улучшилась сразу на 67 пунктов.
Но важно, чтобы предприниматели могли сами оценивать результативность. Мы проводим соответствующие опросы, они показывают, что далеко не всегда наша формальная оценка совпадает с оценкой предпринимательского сообщества. Если в части той же «дорожной карты» «Подключение» практически все опрошенные (больше трёх четвертей) отмечают, что те сроки предельные, которые установлены, им известны и соблюдаются, то по некоторым «дорожным картам» ситуация иная. В частности, по «дорожной карте» в части регистрации недвижимого имущества было упрощено требование по уплате государственной пошлины и отменено требование по уплате до регистрации.
Так вот, выяснилось, что у 72% респондентов, которые принимали участие в опросе, по-прежнему требовали предоставления документов, подтверждающих уплату государственной пошлины до государственной регистрации.
Другой пример – это в области таможенного администрирования (паспорта сделок). Только 32% опрошенных отмечают, что представители таможенных органов не запрашивают паспорта сделок, как и должно было бы быть по выполненному мероприятию, а 28% указывают, что паспорта сделок запрашиваются всегда – не от случая к случаю, а постоянно.
По «дорожной карте» «Подключение к энергосетям». У нас есть показатель, что проект внутреннего и внешнего энергоснабжения объектов мощностью до 150 кВт не требует процедуры согласования с сетевой администрацией. Больше трёх четвертей опрошенных говорят, что такого рода требование согласования предъявляется и они вынуждены его совершать. Есть и некоторые другие примеры такого рода. Это говорит о том, что, во-первых, просто информированности недостаточно. В плане той же «дорожной карты» «Подключение к сетям» есть соответствующий информационный портал, где размещается информация об этих возможностях. Результаты опросов показали, что знают о самом факте существования этого портала меньше половины всех, а пользуются – ещё меньше, это низкая информированность, и здесь мы должны очень серьёзно продвинуться вперёд, просто бизнес-люди должны знать об имеющихся возможностях.
И второе – это неправомерные требования самих наших территориальных органов, федеральных органов исполнительной власти, которые, зная, по неведению или всё-таки располагая соответствующей информацией, предъявляют по-прежнему необоснованные требования к бизнесу.
И, конечно, отдельно – это позиция по мониторингу мероприятий «дорожных карт» в электронном виде. Здесь необходимо постоянное пристальное внимание к обновлению соответствующей информации, создание обратной связи и должного формата взаимоотношений регулятора и делового сообщества.
А.Улюкаев: «Необходимо, безусловно, ускорение предприятий, такая сдвижка влево тех мероприятий по сравнению со сроками, которые указаны в "дорожных картах" до конца 2015 года».
На ближайшее время – кроме того, что те две новые «дорожных карты», на которые Дмитрий Анатольевич обратил внимание, должны быть отработаны, мы сильно затянули здесь сроки, – хочу отметить, необходимо, безусловно, ускорение предприятий, такая сдвижка влево тех мероприятий по сравнению со сроками, которые указаны в «дорожных картах» до конца 2015 года. Это сейчас очень важно, для того чтобы показать деловому сообществу, что и в нынешних непростых условиях мы максимально прилагаем усилия для создания для них комфорта в ведении предпринимательской деятельности.
Второе – это более тщательный мониторинг. Отмониторили пока относительно половину «дорожных карт», по другой половине этого мониторинга пока нет вообще. В этом году мы должны распространить на все 11 «карт» эти требования и обеспечить точное соответствие формальной отчитываемости о выполненных мероприятиях с оценкой делового сообщества.
И третье – доведение информации, надёжная работа соответствующих информационных порталов и контроль практики правоприменения в субъектах Федерации нашими территориальными органами тех решений, которые мы принимаем по реализации «дорожных карт». Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Андрей Сергеевич (обращаясь к А.Никитину), пожалуйста, вам слово.
А.Никитин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Действительно, есть успехи в реализации «дорожных карт». Эти успехи в основном касаются тех ведомств, которые заняли проактивную позицию и работают с бизнесом не по почте, так сказать, а face to face, – это Федеральная налоговая служба, Федеральная таможенная служба, Минэкономразвития, Минэнерго. Там есть та динамика, которую фиксирует бизнес в своих опросах, но я бы хотел коснуться некоторых проблемных ситуаций, которые на сегодня мы видим.
Во-первых, ситуация с дальнейшим улучшением ускорения подключения к электросетям у нас во многом сегодня упирается в строительные процедуры. То есть «карта» по энергетике – в настоящее время её реализация тормозится тем, что мы не всегда успеваем упрощать процедуры по ускорению выделения земель, получения разрешительной документации под объекты инфраструктуры. Сейчас эта ситуация потихоньку Министерством строительства начинает налаживаться, но пока мы ещё далеки от хорошего результата.
Во-вторых, и опросы это фиксируют, бизнес часто говорит о проблемах при прохождении границы, и складывается ситуация, когда Федеральная таможенная служба делает всё, что она должна делать, однако не всегда за ней успевает ситуация… Например, с улучшением ситуации в морских портах, это Минтранс: здесь работа идёт, но мы бы очень просили коллег максимально её ускорить, мы надеемся на их поддержку. Также нам нужно серьёзно обратить внимание, чтобы другие ведомства, которые находятся на границе, все работали скоординированно, потому что когда одно ведомство вырывается вперёд, с точки зрения бизнеса ничего не меняется, общие сроки в конечном счёте остаются те же самые.
В-третьих, хотел бы обратить внимание на очень важное решение, которое было принято: у нас формируется исчерпывающий перечень процедур административных в рамках получения разрешений на строительство. Хотелось бы только сказать, что сейчас в проекте этого перечня 124 процедуры находится, а вообще должно быть по «дорожной карте» их 11, то есть мы столько бились за исчерпывающий перечень, нам теперь важно, чтобы он не оказался таким большим.
Хотел попросить, Дмитрий Анатольевич. Вы в прошлом году подписали «дорожную карту» по доступу малого и среднего бизнеса к закупкам компаний с госучастием и подписали соответствующие директивы. Бизнес это воспринял крайне позитивно. Сегодня мы видим ситуацию, когда ряд компаний с госучастием работает и активно информирует бизнес об этом, ряд компаний, кажется, тоже работает, но никому не хочет рассказывать, как они это делают. Видимо, для малого бизнеса готовят какой-то сюрприз в конце года. Я бы просил дать соответствующее поручение, чтобы они информировали и Минэкономразвития, и Агентство хотя бы раз в квартал о том, что они делают, упрощая свою систему закупок.
Заседание Правительства
Д.Медведев: Андрей Сергеевич, это какие компании? Вы все компании имеете в виду или какие-то конкретные государственные?
А.Никитин: Я хочу назвать, например, госкомпанию «Автодор», которая активно работает с бизнесом по улучшению системы закупок, то есть давайте говорить о лучших скорее.
Д.Медведев: А худшие-то какие? Кто не информирует?
А.Никитин: Наши крупные монополии. Они говорят, что они всё делают, и мы им, конечно, верим, но хотелось бы эту динамику видеть хотя бы поквартально.
Д.Медведев: Понятно. Услышал вас, дам поручение.
А.Никитин: Теперь о двух резервах, которые есть у нас на сегодня. Очевидно, что административные улучшения, которыми мы занимались совместно с Минэкономразвития последние два года, их резерв подходит к концу. Радикально улучшить ситуацию на следующий год  с административными барьерами уже сегодня, без принятия соответствующих нормативно-правовых актов, боюсь, будет невозможно, поэтому нам серьёзно нужно заняться ускорением прохождения документов через Правительство и работая с депутатами – то, о чём Вы сказали.
А.Никиттин: «По поручению Президента мы совместно с Ростовской областью провели эксперимент: как, используя многофункциональный центр, сократить процедуры получения земли и ускорить процедуры получения разрешений на строительство и подключение к электросетям. Так вот, при наличии доброй воли губернатора и мэра нам в 3 раза удалось сократить сроки, а процедуры – с 15 до 4».
И второе. По поручению Президента мы совместно с Ростовской областью провели эксперимент: как, используя многофункциональный центр, сократить процедуры получения земли и ускорить процедуры получения разрешений на строительство и подключение к электросетям. Так вот, при наличии доброй воли губернатора и мэра нам в 3 раза удалось сократить сроки, а процедуры – с 15 до 4. Вот то, о чём говорил Министр экономического развития: огромный резерв у нас улучшения бизнес-климата – это регионы и муниципалитеты.
Спасибо за внимание, доклад окончен.
Д.Медведев: Спасибо. Согласен в отношении регионов абсолютно, это именно так, потому что ситуация очень разная.
Пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемые коллеги! Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сегодня мы обсудили утром проблемные вопросы, связанные с реализацией «дорожной карты» по подключению к энергоинфраструктуре. Есть пять пунктов, по которым есть небольшая задержка, в течение месяца вся работа будет завершена. В частности, это касается как раз того пункта, о котором только что было сказано. Задержка была связана с передачей дела от Министерства регионального развития Минстрою, и почти полгода, к сожалению, работа над нормативно-правовыми актами не велась в процессе передачи. Но сейчас на основе того эксперимента, который был проведён в Ростовской области, в течение месяца работа над законопроектом будет завершена, и мы эту практику по сокращению количества процедур как раз с 15 до 4 сможем закрепить на уровне федерального законодательства.
Д.Медведев: Хорошо.  Пожалуйста, какие будут ещё комментарии?
Пожалуйста, Андрей Рэмович (обращаясь к А.Белоусову).
А.Белоусов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Я хочу напомнить, что Национальная предпринимательская инициатива реализуется в двух формах. Одна из этих форм – это «дорожные карты», вторая – рейтинг, который в основном сконцентрирован на правоприменении. Что касается «дорожных карт», то они в основном связаны с принятием нормативно-правовых актов, федеральных законов, решений Правительства, постановлений и распоряжений Правительства, соответствующих приказов министерств. И создана рабочая группа экономического совета, который регулярно собирается раз в две недели, в неё входят представители Администрации Президента, Аппарата Правительства, всех министерств и ведомств, которые задействованы в работе, в реализации «дорожных карт», эксперты, представители объединений работодателей и так далее.
А.Белоусов: «У нас всего есть 39 проектов федеральных законов с просроченной датой принятия. Из этих 39 проектов семь находится в высокой степени готовности».
На сегодняшний день могу доложить, что у нас всего есть 39 проектов федеральных законов с просроченной датой принятия. Из этих 39 проектов семь находится в высокой степени готовности. То есть уже практически, не практически даже, а фактически назначены даты проведения комитетов в Государственной Думе, и мы с высокой степенью уверенности можем констатировать, что в весеннюю сессию эти законопроекты будут приняты. Восемь законопроектов находится в Государственной Думе, причём из них основная часть – это законопроекты, по которым отсутствуют поправки Правительства ко второму чтению, хотя не только. Тормозятся и из-за деятельности в комитетах, но прежде всего это отсутствие поправок. 13 находятся в Аппарате Правительства, семь находятся в ведомствах в разной степени подготовки и по четырём проектам рабочая группа согласована, включая представителей АСИ. И рабочая группа АСИ, и ведомство приняли рекомендацию о переносе сроков, и в установленном порядке такие рекомендации, как я понимаю, будут направлены в Правительство.
А.Белоусов: «Есть несколько законопроектов, принятие которых абсолютно необходимо в ближайшее время. Это, например, поправки в закон о связи, касающиеся введения универсальной лицензии без привязки к технологиям оказания услуг связи; это ряд поправок в закон об электроэнергии, в том числе связанные с порядком ценообразования при технологическом присоединении к распределительным устройствам генерации; это целый ряд поправок в законопроекты в части кадастрового учёта, в том числе это внесение сведений о точных границах объектов; это закон об экологическом нормировании, принятие которого запускает процедуру технологического обновления; это поправки в закон об оценочной деятельности, без которых реально мы не сможем приступить к введению налога на имущество, и ряд других».
Есть несколько законопроектов, принятие которых абсолютно необходимо в ближайшее время, потому что они носят такой системный характер и от них зависит существенное изменение деятельности в тех или иных сферах. Это, например, поправки в закон о связи, касающиеся введения универсальной лицензии без привязки к технологиям оказания услуг связи; это ряд поправок в закон об электроэнергии, в том числе связанные с порядком ценообразования при технологическом присоединении к распределительным устройствам генерации; это целый ряд поправок в законопроекты в части кадастрового учёта, в том числе это внесение сведений о точных границах объектов; это закон об экологическом нормировании, принятие которого, по сути дела, запускает процедуру технологического обновления; это поправки в закон об оценочной деятельности, без которых реально мы не сможем приступить к введению налога на имущество, и ряд других. Я бы просил обратить внимание на это состояние дел и максимально ускорить внесение в Государственную Думу самих законопроектов, а также поправок ко второму чтению, для того чтобы из этих 39 законопроектов максимальное количество принять в весеннюю сессию.
Ещё я хотел бы, если можно, обратить внимание на одну «дорожную карту», она была принята в феврале, это «дорожная карта» по поддержке экспорта. Ключевое мероприятие на 2014 год – это создание центра кредитной или кредитно-страховой поддержки экспорта на базе ЭКСАР (Экспортное страховое агентство России) и Росэксимбанка. В феврале-марте был разработан детальный график того, как этот пункт реализовать. Этот график был зафиксирован в решении, которое было принято на совещании у Игоря Ивановича Шувалова, есть соответствующий протокол. Так вот, я могу сказать, что из четырёх порученческих пунктов этого протокола два со сроками, которые уже истекли, не исполнены, по обоим ответственный – Внешэкономбанк. Третий пункт, касательно проведения due diligence, не будет исполнен. У него срок ещё не наступил, срок там 30 июня, но проведение due diligence – это в лучшем случае три месяца, сегодня ещё не отобрана компания для проведения этого due diligence, а это нужно было сделать до 3 марта. Можно уже сейчас с большой уверенностью сказать, что сроки, которые предусмотрены в этой «дорожной карте», будут сорваны. Я бы очень просил в сегодняшнем решении как-то отразить необходимость проведения детального анализа ситуации, связанной с создание кредитно-страхового центра, возможно, при необходимости, с соответствующим дисциплинарным взысканием к руководителям Внешэкономбанка, которые уже неоднократно допускают такого рода просрочки. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, кто ещё хотел бы что-то сказать? Прошу.
А.Галушка: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, проект Национальной предпринимательской инициативы полезный и результативный, и положительную оценку этому проекту дают не только российские предприниматели, но и иностранные инвесторы, в том числе из стран Азиатско-Тихоокеанского региона, в частности, обращая внимание на то, что Россия за последний год сделала 20 шагов вперед в рейтинге Всемирного банка Doing Business. Вместе с тем есть один пробел, на который я бы хотел обратить внимание, связан он с двумя направлениями улучшения инвестиционного климата и, соответственно, двумя позициями, которые учитываются при составлении рейтинга Всемирного банка. Это, первое, разрешение процедур несостоятельности, банкротства, второе – защита прав инвесторов. В рейтинге это учитывается. Так как мы этими направлениями в улучшении инвестиционного климата не занимались, за прошедший год, несмотря на общую позитивную динамику, интегральную динамику, по этим позициям положение России несколько ухудшилось: с 53-го на 55-е место мы переместились по разрешению процедур несостоятельности, и по защите прав инвесторов – со 113-го на 115-е место. Пользуясь сегодняшним обсуждением, хотел бы обратить на это внимание, и, на мой взгляд, было бы полезно в протоколе сегодняшнего заседания закрепить необходимость разработки «дорожных карт» по этим двум направлениям. Спасибо.
А.Галушка: «Проект Национальной предпринимательской инициативы полезный и результативный, и положительную оценку этому проекту дают не только российские предприниматели, но и иностранные инвесторы, в том числе из стран Азиатско-Тихоокеанского региона, в частности, обращает их внимание то, что Россия за последний год сделала 20 шагов вперед в рейтинге Всемирного банка Doing Business».
Заседание Правительства
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё какие-то комментарии? Нет? Тогда подведу итог. В целом все признают, что идея «дорожных карт» оказалась удачной именно в силу того, что ими занимается сам бизнес, а Правительство и АСИ, другие экспертные площадки скорее помогают здесь сформулировать позиции или в некоторых случаях не мешают чему-то. Но понятно, что проблем достаточно, я считаю, что работа должна быть продолжена столь же интенсивно, включая и законотворческий аспект.
Не могу не поддержать то, что было сказано в той части, которая касается необходимости принимать законопроекты по графику. Здесь не всё, конечно, зависит от Правительства, но от Правительства зависит очень многое. Нужно продолжить эту работу вместе с коллегами из Государственной Думы, подключить Администрацию Президента для лучших контактов. Те законопроекты, которые готовы к внесению, уже максимально быстро вносить, над теми, которые в комитетах и комиссиях, – тоже с коллегами работать. Ещё раз говорю: рассчитываю на активное подключение и Администрации к этому процессу.
По поводу экспортной темы – там не здо́рово ситуация обстоит. Я предлагаю ничего сейчас не отражать в наших решениях. Мы с вами после этого заседания, Андрей Рэмович (Белоусов), перейдём в другой зал и будем проводить наблюдательный совет ВЭБа, там обо всём и поговорим, в том числе об оргвыводах.
Теперь в отношении банкротства и защиты прав как направлений таких важных, которые могли бы быть отражены в «дорожных картах». Безусловно, это так. В отношении процедуры несостоятельности и банкротства очевидно, что это сложная в юридическом плане совокупность процедур, очень часто используемая для манипуляций и, по сути, передела собственности, для рейдерских захватов, для самых разных ухищрений, при помощи которых иногда происходит влияние на бизнес. Поэтому я не возражал бы против того, чтобы была подготовлена такая «карта», которая была бы в полной мере посвящена процедурам несостоятельности, банкротства и связанным с ними процедурам.
Что касается защиты прав. Собственно, всё, чем мы занимаемся, это защита прав. У предпринимателей, я не знаю, можно ли это в отдельную «карту» выделять, но если вы увидите здесь предмет регулирования, мы можем к этому вопросу вернуться. Договорились? Тогда решение принимаем и идём дальше.
<…>. 
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
 
17 апреля 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
  
2 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации 
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
  
3 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
*     *     * 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
 
СУРИНОВ 
Александр Евгеньевич 
- руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
 
ЧИХАНЧИН 
Юрий Анатольевич 
- директор Федеральной службы 
по финансовому мониторингу 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания 
Российской Федерации, представитель 
фракции политической партии 
«Либерально-демократическая партия России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
представитель фракции Всероссийской 
политической партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
- первый заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
 
  
4 
ТИТОВ 
Владимир Геннадьевич 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
ДАВЫДОВ 
Руслан Валентинович 
- заместитель руководителя Федеральной 
таможенной службы 
 
ВОРОНИН 
Юрий Викторович 
 
- руководитель аппарата Счетной палаты 
Российской Федерации 
НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
- член Экспертного совета 
при Правительстве Российской Федерации, 
генеральный директор автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 
ПЕСКОВ 
Дмитрий Николаевич 
- директор направления «Молодые 
профессионалы» автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 

</text>
</document>