<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие физической культуры и спорта»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2014 года №584-р. Финансовую поддержку получают спортивные организации, осуществляющие подготовку спортивного резерва в 78 субъектах Российской Федерации.
Справка
106Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации, в рамках подпрограммы «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» разработан Минспортом России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены субсидии на указанные цели в объёме 582 млн рублей.
Субсидии предоставляются на проведение тренировочных мероприятий по базовым видам спорта, обеспечение питания и проживания спортсменов при проведении первенств России, повышение квалификации и переподготовку специалистов в сфере физической культуры и спорта, приобретение спортивно-технологического оборудования, инвентаря и экипировки для спортивных организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва для сборных команд России по базовым видам спорта.
Объёмы адресной финансовой поддержки спортивных организаций распределены с учётом уровня бюджетной обеспеченности субъектов Федерации в пределах определённых Минспорту России лимитов бюджетных ассигнований согласно Правилам предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, утверждённым постановлением Правительства от 30 мая 2013 года №456.
Принятое распоряжение позволит оказать финансовую поддержку спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва, в 78 субъектах Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 апреля 2014 года.
</text>
</document>