<document><title>Расширенная коллегия Министерства экономического развития</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Об основных экономических итогах 2013 года и направлениях экономической политики.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании расширенной коллегии Министерства экономического развития
18 апреля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день! Быстро время летит, уважаемые коллеги. Ещё совсем недавно мы подводили итоги деятельности министерства в 2012 году, сейчас подводим уже экономические итоги 2013 года.
Несколько слов о том, где мы и чем нам предстоит заниматься. Я думаю, что все присутствующие в зале понимают роль Министерства экономического развития в системе исполнительной власти и в составе Правительства – она особенная, совершенно особенная, и министерство, действительно, стоит на своде практически всех базовых документов. Иногда, когда мои коллеги по Правительству спорят с Минэкономразвития и Минфином (а это бывает, как вы знаете, довольно часто), в эмоциональном порыве они говорят, что раз мы ничего не можем получить и ничего добиться не можем, давайте оставим два министерства – Минфин и Минэкономразвития, а все остальные министерства в этом случае не нужны. Это, конечно, не так, но очевидно, что значительная доля ответственности за выработку торгово-экономической политики, подготовку государственных программ и многие, очень многие направления работы лежит на Министерстве.
Конечно, эффективность государственных решений экономического блока зависит от каждодневного труда сотрудников вашего ведомства. Я уверен, что все, кто присутствует в этом зале, свою работу любят и поэтому являются профессионалами своего дела, что называется, глубоко погружены в материал.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании расширенной коллегии Министерства экономического развития
Ограничусь лишь приоритетами, тем более что, так получилось, на этой неделе у нас как раз коллегии двух наших ведущих экономических ведомств, поэтому, чтобы не повторяться, скажу о некоторых моментах более кратко.
Да, и по поводу того, что мы в прошлом году отмечали, хотел бы ещё раз сказать в самом начале своего выступления. Очевидно, что для Правительства в целом, вообще для руководства страны, для государственного управления крайне важно, чтобы в экономических вопросах, как было сказано ещё в прошлом году на коллегии, у нас было стереоскопическое зрение и вы обеспечивали полноценный контакт со своими коллегами из Министерства финансов, что, на мой взгляд, тоже очень неплохо получается.
Д.Медведев: «Первостепенное значение для нас имеют качественные параметры – это и повышение производительности труда, и совершенствование государственного управления, и эффективное использование ресурсов. Всё это обеспечивает современный экономический рост».
Теперь в отношении минувшего года. Очевидно, что год был непростым, как принято в таких случаях говорить округло. Мы хорошо понимаем, что нынешний, текущий год тоже простым не будет. Подробный анализ проблем я давал на коллегии во вторник. Мы понимаем, как в 2013 году замедлилась наша экономика – в этом году ситуация стала ещё сложнее. Причины связаны с рисками внешнеэкономического порядка и с нашими внутренними ограничителями, которые нам хорошо известны: это и снижение инвестиционной активности (отчасти, но не в полной мере, тем не менее всё равно это значимое явление), это и отток капитала. При этом мы должны быть реалистами: мы понимаем, что за один месяц или за полгода, за год такие проблемы не решаются, для их преодоления необходимо использовать новые факторы развития экономики.
Первостепенное значение для нас имеют качественные параметры – это и повышение производительности труда, и совершенствование государственного управления, и эффективное использование ресурсов. Всё это обеспечивает современный экономический рост. Но для того чтобы рост был устойчивым, его источником должен быть весь бизнес, не только крупные государственные компании. Поэтому частная предпринимательская инициатива исключительно важна, особенно в нынешний период, включая, конечно, и то, что делает малый и средний бизнес, тем более что в прошлом году мы столкнулись с некоторым снижением темпов развития малых и средних компаний, на что, конечно, государство обязано обратить самое пристальное внимание. Необходимо создать условия, при которых малый бизнес не исчезал бы при таких достаточно незначительных колебаниях рынка. Наверное, уже в этом году мы способны определённые шаги в этом направлении сделать, включая решение вопросов о наделении субъектов Российской Федерации правом предоставлять двухлетние налоговые каникулы для субъектов малого и среднего бизнеса, новых субъектов, и расширять их доступ к участию в конкурсах на закупки крупных государственных компаний и естественных монополий. По мере возможности, конечно, обеспечивать доступность кредитных ресурсов, хотя это тоже не очень просто в нынешних условиях.
Расширенное заседание коллегии Министерства экономического развития
Хочу также подчеркнуть, что значительный вклад в стимулирование экономического роста должны обеспечить меры по формированию благоприятной инвестиционной и деловой среды. Я имею в виду весь тот объём работы, который вами проводится в рамках Национальной предпринимательской инициативы и реализации дорожных карт. Я напомню, что одной из наших таких вот ключевых задач является продвижение российской юрисдикции в двадцатку лучших мировых юрисдикций по простоте условий для ведения бизнеса. Нельзя сказать, что мы потеряли это время, эти годы. За полтора года нам удалось добиться определённых успехов в таких сферах, как таможенное администрирование, как энергетика, как регистрация собственности. Вы знаете, где мы движемся быстрее, где медленнее, но в любом случае это движение должно быть продолжено, и очевидно, что совершенствование условий ведения бизнеса является ключевым приоритетом деятельности министерства. Без полных и достоверных сведений о том, насколько эффективно решаются эти задачи на земле, что называется, на местах, нам будет очень сложно двигаться вперёд.
Для этого разработаны две системы оценки. Это система оценки деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и система оценки деятельности глав регионов, а также национальный рейтинг состояния инвестиционного климата в субъектах. По мере их использования, надеюсь, и совершенствования, мы сможем распознавать собственные ошибки и, надеюсь, также тиражировать лучшие региональные практики. Хочу особо подчеркнуть, что работа по улучшению бизнес-климата в стране должна, конечно, вестись не где-то абстрактно в тиши кабинетов, а прямо или в прямом взаимодействии с бизнесом, экспертным сообществом – только в этом случае можно добиться нормальных результатов.
Д.Медведев: «Важнейший фактор формирования несырьевой модели экономического роста – это инновации».
Недавно в Ульяновске мы встречались с Экспертным советом при Правительстве, обсуждали предложения по развитию предпринимательства, но они всегда будут появляться, потому что жизнь не стоит на месте. Самое главное – учитывать те озабоченности или проблемы, которые высказывают представители бизнеса, и, конечно, разбираться в изменяющейся конъюнктуре, для того чтобы грамотно реагировать путём принятия нормативных решений.
Важнейший фактор формирования несырьевой модели экономического роста – это инновации. В Послании Президента и нормативных документах поставлена задача провести инвентаризацию институтов развития. Ориентир – на поддержку высокотехнологичных секторов и новых производств. Очевидно, что это тоже абсолютно важнейшая часть нашей работы, и каждая стадия инновационного цикла должна быть охвачена соответствующей работой. Надеюсь, что министерство также будет этим заниматься.
Д.Медведев: «За полтора года нам удалось добиться определённых успехов в таких сферах, как таможенное администрирование, энергетика, регистрация собственности».
Если говорить о самих инновациях, то мы рассчитываем на то, что государственный сектор станет всё-таки локомотивом создания спроса на инновации, и при помощи таких механизмов, как государственные закупки, реализация программ инновационного развития компаний с государственным участием, инновационное развитие продолжится. Помимо этого нам следует продолжить работу по созданию отраслевых критериев отнесения продукции к категории инновационной, работу по интеграции реестра инновационной продукции, технологий и услуг в систему государственных закупок. Необходимо также интенсивнее продвигать нашу продукцию на внешних рынках, развивать финансовые и иные меры поддержки, такие как кредитование и страхование экспортных кредитов, государственные гарантии и, что особенно важно, сами институты. Здесь у нас есть проблемы и на управленческом уровне, и на уровне самих институтов. Этим нужно заниматься. Надеюсь, что на это также обратит внимание коллектив министерства.
Ещё одно направление – механизм особых экономических зон. На сегодняшний день их число на территории нашей страны уже измеряется, по сути, тремя десятками. По состоянию на 1 января текущего года, их совокупная выручка составила 135 млрд рублей, хотя далеко не все из них начали давать отдачу. Сейчас наряду с особыми экономическими зонами прорабатываются параметры создания так называемых территорий опережающего развития на Дальнем Востоке и в Сибири с льготным налоговым режимом. Но здесь нужно как минимум определиться в терминах и самих правовых и экономических основах этих режимов, потому что я говорил на совещании, которое проводил недавно: в принципе сама по себе идея возможна, главное, чтобы всё-таки здесь мы смогли разграничить как-то особые экономические зоны и эти территории, либо, наоборот, создать какую-то унифицированную рамку, которую применять в различных ситуациях, тем более что у нас появляются и новые большие проекты, и серьёзные вызовы, такие, например, как Крым. Нужно понять, какую особую экономическую зону там создавать, на каких принципах. Все поручения даны. Я надеюсь, что Министерство экономического развития в самое ближайшее время подготовит свои предложения по этому поводу.
Д.Медведев: «Приоритетный вопрос – совершенствование государственного и муниципального управления и качество нормотворчества».
Приоритетный вопрос – совершенствование государственного и муниципального управления и качество нормотворчества. Заработал сайт для проведения процедур общего регулирующего воздействия проектов нормативных актов. Теперь каждый человек может высказать своё мнение по проектам решений, которые разрабатываются органами государ­ственной власти. Хотя бизнес, наверное, справедливо отмечает, что нам нужно обязательно оценку регулирующего воздействия пролонгировать на другие стадии законотворческой деятельности, включая и обсуждение самих законопроектов в Государственной Думе, потому что каждый законопроект проходит все стадии нормотворчества и зачастую превращается в совершенно другой документ. Поэтому нам, по всей видимости, эти процедуры нужно будет совершенствовать и в этом направлении.
Очень важно также наладить подобную работу в регионах, оказав им методологическую поддержку и содействие с внедрением специализированных информационных ресурсов.
Завершая своё вступительное слово, хотел бы поблагодарить Министерство экономического развития за профессиональную и ответственную деятельность, за творческий подход к делу, за ту оперативность, с которой вы реагируете на поручения Правительства и в целом решаете те задачи, которые поставлены.
На коллегии Министерства финансов, когда очередь дошла до комплиментов, один из спикеров сказал, что Министерство финансов работает не хорошо, а очень хорошо. Позвольте эти слова адресовать и вам. Надеюсь на совместную заинтересованную работу.
Алексей Валентинович, передаю слово вам.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании расширенной коллегии Министерства экономического развития
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Мы подводим итоги 2013 года. Год очень непростой, мы столкнулись с серьёзными вызовами для экономического развития, вызовами как конъюнктурными, так и системными, связанными и с исчерпанностью прежней модели догоняющего развития, и с серьёзными глобальными и внутренними ограничениями спроса, и с ростом издержек, и с затуханием инвестиционной активности, в том числе вызванной глобальными факторами, с рядом серьёзных структурных и институциональных ограничений.
К сожалению, начало нынешнего года не дало нам заряда оптимизма, эти факторы сохраняются, к ним ещё добавилась более напряжённая геополитическая обстановка, что вызвало неуверенность и настороженность инвесторов, и инвестиционная активность продолжила своё негативное движение.
В I квартале рост ВВП составил 0,8% – это очень немного. И прежде всего это связано с тем, что  снизились инвестиции: у нас минус 4,8% снижение инвестиций в основной капитал за I квартал. При этом, наверное, важнейшим фактором является переоценка национальными и глобальными инвесторами рисков высокой степени неопределённости, возможной угрозы экономических санкций, что спровоцировало серьёзный отток капитала, который шёл и по линии изменения структуры активов домашних хозяйств, банков и нефинансовых компаний. В зависимости от статистики с учётом или без учёта валютных своп мы имеем 50 или 63 млрд долларов оттока частного капитала. Эта цифра близкая к тому, что мы имели за весь прошлый год.
Мы сейчас в своих расчётах исходим из того, что ситуация не будет усугубляться, а, скорее всего, немножко стабилизируется, и при этом общегодовой результат оттока частного капитала составит порядка 100 млрд долларов. Это вот та ситуация макроэкономическая глобальная и внутренняя, в которой мы действуем, в которой составляем наши прогнозы и принимаем наши проекты.
Есть и некоторые факторы более позитивные, более обнадёживающие. Скажем, некоторое оживление экономической активности февраля – марта, в положительную область вернулась динамика промышленного производства – 1,1% по кварталу. При этом лучше обстоит дело в сфере обрабатывающей промышленности; что особенно отрадно, ускорился рост производства транспортных средств, кокса и нефтепродуктов, целлюлозно-бумажной промышленности, пищевой промышлености. Понятно, что отчасти это оживление связано с эффектом снижения курса и повышения конкурентоспособности предприятий, работающих на импортозамещении. Понятно также, что отчасти это связано со снижением нормы сбережения и большей потребительской активностью населения в части приобретения товаров длительного пользования в I квартале. Тем не менее мы рассчитываем, что есть и факторы более долгосрочные, которые дадут результат в течение всего года.
У нас немного улучшилась ситуация на рынке труда. Уровень безработицы к экономически активному населению снизился до 5,4%, а очищенный от сезонности – до 5,1%, что является одним из лучших результатов за всю новейшую историю. Довольно высок по-прежнему прирост заработной платы – 4,2%, и это является фактором роста потребительского спроса. В I квартале оборот розничной торговли составил 3,5%, это довольно высокий результат. При этом мы понимаем, что ситуация на рынке труда может ухудшиться, ситуация с точки зрения реальных доходов ухудшается. Рост заработных плат обеспечивается в основном активностью бюджетного сектора, а рост доходов в частном секторе практически обнулился. За этими краткосрочными, текущими, конъюнктурными проблемами стоят серьёзные, базовые, системные обстоятельства – тут и сохранение сырьевой зависимости нашей экономики, и недостаточный уровень трансформации сбережений. Имея высокую норму национальных сбережений – порядка 30% по годам, мы имеем значительно более низкий уровень трансформации их в основной капитал. Так, за период с 2007 по 2013 год это примерно 21%. Этот ресурс разницы между сбережением и накоплением мы обязаны ввести в деловой оборот, обязаны сделать так, чтобы это стало основой инвестиционного развития. Конечно, помимо макроэкономических вызовов мы сталкиваемся с ограничением институциональной среды, с недостаточным качеством государственных институтов, недостаточной конкуренцией на внутренних рынках.
К сожалению, у нас ухудшается структура бюджетных расходов с точки зрения сокращения инвестиций и роста социальных расходов, что также не способствует, безусловно, созданию фундаментальных условий для повышения экономического развития. Сохраняется серьёзное отставание в области производительности труда – по-прежнему мы почти в 2 раза ниже производительность труда имеем, чем в странах Организации экономического сотрудничества и развития в целом и в 2,5 раза ниже, чем в Соединённых Штатах.
Здесь уже говорилось Председателем Правительства о ситуации в области малого и среднего бизнеса. Скажу, что мы существенно отстаём от средних мировых стандартов и по доле валового внутреннего продукта, и по доле в занятости. В этой связи мы, сталкиваясь с этими вызовами, должны сформулировать наши ответы на них, опять-таки как в плане краткосрочном, текущем, в плане макроэкономическом, так и с точки зрения формирования соответствующей институциональной и структурной среды на более долгую перспективу.
Если говорить о краткосрочных эффектах, то это, конечно же, прежде всего снятие спросовых ограничений и расшивка ограничений в области предложения с точки зрения инфраструктуры энергетики и транспорта. Мы рассчитываем на возможности усиления кредитной активности российских кредитных учреждений и частичной компенсации ими тех потерь в связи с закрытием глобальных финансовых рынков, которые испытывают наши предприятия, для фондирования своих инвестиционных усилий.
Обычно, когда говорят о стимулировании внутреннего спроса, обращаются к пресловутой проблеме бюджетного правила.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании расширенной коллегии Министерства экономического развития
Я, откровенно говоря, особенно не хотел на нём останавливаться, потому что не считаю это не только первостепенной, но даже второстепенной проблемой – у нас есть много других проблем, но поскольку какая-то некоторая нервозность, что ли, коллеги немножко напрягаются в этой дискуссии, мне хотелось, во-первых, успокоить коллег.
Первое. Я считаю, что бюджетное правило является важнейшим элементом стабильности всей нашей бюджетной конструкции, и в этом смысле оно не только не может быть отменено, но, с моей точки зрения, не может быть и приостановлено и даже смягчено. Но правило сильно своей правильностью, своей методологической корректностью. И в этом смысле, конечно же, бюджетное правило должно правильно учитывать оценку конъюнктуры, то есть имея в виду поправку на инфляцию не только внутреннюю, но и внешнюю. Это, мне кажется, очевидно с точки зрения конъюнктурных сопоставлений.
Второе. Конечно, бюджетное правило должно отличать реальный конъюнктурный доход, который связан с динамикой цен на энергоресурсы, что является отражением делового цикла, от конъюнктуры курсовых соотношений. Изменение курсовых соотношений не имеет отношения к ценовой конъюнктуре и связано исключительно с движением капитала, его давлением на платёжный баланс. И это, конечно же, тоже важный элемент.
И, наконец, мы должны не забывать о том, что бюджетное правило – это не только элемент надёжности фискальной, бюджетной конструкции, но это важный элемент сглаживания циклических колебаний, мощный контрциклический механизм, который должен охлаждать излишне разгоряченную экономику на стадии подъёма и, наоборот, на стадии спада. Если есть разрыв между потенциальным выпуском и фактическим выпуском (он сейчас у нас, безусловно, есть), восполнять это соответствующими стимулирующими мерами.
Но понятно, что, как бы ни решался вопрос о финансировании в текущем плане, без расшивки тех системных ограничений, о которых говорил и Председатель Правительства, и я в начале своего выступления, нам не обойтись. И в этом смысле мы сосредоточены на принципиальных приоритетах для экономического развития. Это прежде всего улучшение делового климата и формирование комфортной, дружественной для бизнеса среды. Это повышение качества тех услуг, которые государственные институты оказывают населению и бизнесу. Это формирование эффективной системы поддержки бизнеса, особенного малого и среднего. Это формирование новых точек роста, прежде всего в субъектах Российской Федерации. Это снятие инфраструктурных ограничений, прежде всего в области энергетики и транспорта. Это поддержка экспорта, несырьевого экспорта в первую очередь, и продвижение экономических интересов страны за границей. В этом смысле мы имеем неплохой задел, созданный в прошлые годы, и хотели бы его, безусловно, развивать.
Что касается совершенствования инвестиционного климата, мы докладывали на Правительстве совсем недавно о том, как реализуются наши «дорожные карты», которые были сформулированы бизнесом, деловым сообществом, и мы лишь выступили в качестве системного интегратора, помогли формированию соответствующих позиций, мероприятий. Довольно неплохо идёт реализация, пройдена практически половина пути, до конца 2015 года работают наши «дорожные карты», 11 – в той или иной степени реализации, 2 сейчас на выходе, должны быть подготовлены в ближайшее время, более 700 мероприятий отрабатывается, больше половины из них фактически уже можно считать оформленными.
Конечно, есть формальный подход к «дорожным картам» (с точки зрения – закрыли мероприятие или не закрыли, подготовили доклад, проект нормативного акта или нет) и есть реальная оценка бизнеса. Мы видим, что они не всегда совпадают: иногда мы себя хвалим за успешное выполнение позиций «карты», а бизнес об этом не очень информирован. И это та работа, на которой мы должны сосредоточиться. Мы должны добиться широкой информированности бизнеса об этих возможностях и добиться того, чтобы все представители государственных органов, в том числе наших собственных территориальных управлений, в точности следовали позициям «дорожных карт», не допускали отклонения от них. Контроль правоприменения с использованием возможностей, которые дают современные информационные технологии, должен быть у нас в этом году приоритетом.
Здесь уже было сказано о том, что реализация «дорожных карт» должна тиражироваться для бизнеса через наш соответствующий национальный рейтинг, через региональный стандарт. Мы собираемся во время форума в Санкт-Петербурге подвести первые итоги функционирования национального рейтинга. Надеемся, что он действительно послужит тиражированию, распространению лучших корпоративных практик и практик государственного управления в области поддержки бизнеса. Формальным результатом реализации этих мероприятий явилось серьёзное продвижение в прошлом году России в рейтинге всемирного банка Doing Business, на 20 позиций. Вышли на 92-ю позицию. Сейчас у нас стоит не менее амбициозная задача: мы должны войти в топ-80, занять это место. И вторая методологическая особенность: если до сих пор рейтинг формировался главным образом в столице , то теперь Москва и Санкт-Петербург будут точками сопоставления рейтинговых показателей.
Оценка регулирующего воздействия. Мы сформировали довольно мощный механизм контроля того, каким образом воздействует на бизнес принятие соответствующих нормативно-правовых актов… И селектировать те, которые способствуют развитию деловых практик, и те, которые мешают им. В этом смысле за прошлый год мы проделали большую работу – почти 2,5 тыс. заключений об оценке регулирующего воздействия было сделано. Мы смогли в этом смысле серьёзно способствовать снижению административных барьеров. В этом году тоже задачи не меньшей важности стоят, для того чтобы распространить оценку регулирующего воздействия на уровень региональный и муниципальный, для того чтобы распространить их на работу с теми законопроектами, которые уже находятся в Государственной Думе, причём не только теми, которые внесены от Правительства, но и депутатами. В этой связи мы с руководством Государственной Думы подготовили соответствующий механизм взаимной работы и надеемся, что здесь также будут достигаться неплохие результаты.
Качество государственных муниципальных услуг. Мы продвигаем это направление прежде всего через формирование системы многофункциональных центров оказания государственных услуг. Мы в прошлом году смогли обеспечить федеральное софинансирование для усилий субъектов Федерации по капиталовложениям в эту систему. Сейчас уже у нас последняя доступная информация – это 1,18 тыс. уже созданных многофункциональных центров. В ряде субъектов Российской Федерации уже почти полностью оказание услуг охвачено этой системой. В таких областях, как Ростовская – свыше 90%, в Пензенской, Липецкой – свыше 80%.
В этом году мы систему софинансирования распространяем также и на текущее содержание центров через расщепление государственных пошлин, позволяем обеспечить исполнение федеральных функций через многофункциональные центры с таким федеральным софинансированием.
Мы рассчитываем на серьёзное продвижение в области поддержки малого и среднего предпринимательства. В прошлом году, к сожалению, мы испытали серьёзный шок, связанный с неосторожными действиями в области унификации системы страховых отчислений. Эту ситуацию удалось поправить, тем не менее мы должны максимально продвинуться в улучшении режима функционирования малого и среднего бизнеса, имея в виду и предоставление двухлетних налоговых каникул для новых индивидуальных предпринимателей, и новые возможности перехода на патентную систему, которая позволит снизить текущие издержки для субъектов предпринимательства, и переход к регистрации в качестве индивидуальных предпринимателей по системе одного окна, и продолжение практики приватизации для целей малого и среднего бизнеса, при которой облегчается возможность выкупа арендуемых помещений.
Кроме того, конечно, два базовых элемента – это федеральная контрактная система, которая позволяет, более того, требует квотировать закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства, не менее 15% от общего объёма государственного заказа при его объёме около 8 трлн (вы понимаете, что это серьёзный, мощный рычаг спроса на эту продукцию). Плюс развитие системы финансового обеспечения малого и среднего предпринимательства через федеральную гарантийную систему.
В довершение к системе региональных гарантийных фондов мы сейчас формируем федеральное гарантийное агентство как небанковскую кредитную организацию. В ближайшее время должно быть принято постановление Правительства, и затем мы рассчитываем, что Банк России оперативно выдаст соответствующую лицензию. 50 млрд рублей – капитал агентства, что вместе с капиталом существующих региональных гарантийных фондов составляет мощную базу, примерно 88 млрд рублей, что позволит обеспечить рост выдаваемых кредитных гарантий и поручительств более чем на 700 млрд рублей. В связи с этим – увеличение портфеля кредитного на сумму более чем 1,3 трлн рублей при снижении цены заимствований для конечных заёмщиков, что, конечно же, для субъектов малого и среднего предпринимательства чрезвычайно важно.
Что касается точек роста и развития в регионах. Здесь уже говорилось Председателем Правительства об особых экономических зонах. Мы, кстати, подготовили поправки в законодательство, которые предполагают более гибкую систему, когда один и тот же резидент может заключать соглашение и по принципу промышленно-производственному, и по принципу технико-внедренческому.
Мы должны улучшить ситуацию с освоением средств, которые предназначены для развития инфраструктуры особых экономических зон с привлечением инвестиций резидентов зоны. Кроме того, мы, конечно же, рассчитываем на дополнительную работу в области территорий опережающего развития и территориальных проектов, таких как промышленные парки, инновационные парки, территориальные и инновационные кластеры. Мы уже в течение нескольких лет проводим софинансирование работы субъектов Федерации. У нас 13 таких пилотных проектов здесь отрабатывалось, и очень хорошо, что мы смогли преодолеть заминку в финансировании. На совещании в Казани, которое проводил Председатель Правительства, принято решение о том, чтобы начиная с этого года не менее 5 млрд рублей составляли основу для этого софинансирования и текущих, и капитальных затрат на формирование этих важнейших инфраструктур.
Конечно же, одни государственные усилия недостаточны для решения проблемы преодоления тех вызовов, о которых мы говорим, поэтому государственно-частное партнёрство... Мы сейчас продвигаемся в законопроектной деятельности. Буквально позавчера состоялось первое чтение законопроекта о внесении изменений в закон о концессиях, что предполагает серьёзное расширение объектности тех объектов, по которым могут заключаться концессии. Мы расширяем эту сферу, которая сейчас ограничилась фактически только автомобильными дорогами и дорожными сооружениями, на всю сферу публичной инфраструктуры, включая социальную инфраструктуру, что, безусловно, создаёт новые мощные возможности для инвестиций в сферы жилищно-коммунального хозяйства, образования и в целом в публичную инфраструктуру.
И, конечно же, это закон о государственно-частном партнёрстве. Такого рода законы на уровне регионов действуют в ряде субъектов Федерации и позволяют привлекать инвестиции, но, безусловно, для инвесторов гораздо большую надёжность и предсказуемость давало бы федеральное законодательство. И в этой связи мы рассчитываем, что уже в весеннюю сессию этот закон будет принят, что позволит расширить формы государственного-частного партнёрства и увеличить в целом возможности привлечения инвестиций в эти сферы.
Для решения проблемы расшивки инфраструктурных ограничений важно эффективное сочетание использования средств бюджета, средств Фонда национального благосостояния, средств аффилированных с государством институтов развития и частных инвесторов. В этой связи очень важно начать реализацию тех проектов, которые мы готовы финансировать из Фонда национального благосостояния. Сейчас предварительную проработку прошли восемь проектов такого рода, которые касаются прежде всего транспортной и энергетической инфраструктуры, такие как модернизация БАМа, Транссиба, Центральная кольцевая автодорога, Московский авиационный узел, железная дорога Кызыл – Курагино, Ангаро-Енисейский промышленный кластер и некоторые другие. В рамках тех регламентных норм, которые разработаны, мы сейчас готовы к тому, чтобы уже в этом году оформить паспорта для ряда этих проектов, подготовить соответствующее заключение и начать финансирование.
Поддержка экспорта, прежде всего несырьевого экспорта. Недавно Правительство Российской Федерации рассматривало соответствующую «дорожную карту». Мы имеем в виду три набора мероприятий – это финансовая поддержка, нефинансовые меры поддержки и соответствующая инвестиционная среда. Финансовая поддержка – это кредитно-гарантийная, имеется в виду создать мощное сочетание, синергию кредитно-гарантийной поддержки на базе ЭКСАРа, которое уже в отчётном периоде неплохо себя показало, представив, застраховав более 50 проектов на сумму примерно 74 млрд рублей. Но понятно, что страховое покрытие важно прежде всего для крупного бизнеса. Средний бизнес заинтересован также в кредитном ресурсе, поэтому очень важно сформировать единый центр кредитно-гарантийных компетенций и практик в составе ЭКСАРа и Росэксимбанка. Буквально вчера, на заседании наблюдательного совета Внешэкономбанка, этот вопрос рассматривался дополнительно, и мы рассчитываем на то, что те позиции, которые были зафиксированы, будут выполнены в ближайшее время.
С точки зрения нефинансовой поддержки это проект переформатирования наших торгпредств, превращения их в сервисные центры. Мы уже в этом смысле имеем хорошую практику прошлого года. Заключено большое количество соглашений с бизнесом, оформлены паспорта проектов по продвижению их продукции на новые рынки. Для поддержки малого и среднего бизнеса, которому особенно трудно выходить на внешние рынки, заключены соответствующие соглашения с регионами. У нас формируется цепочка взаимодействия в виде торговых представительств, региональных центров поддержки экспорта, системы гарантийного агентства и кредитного агентства, и мы рассчитываем, что эта цепочка совместная позволит реализовать те позиции, которые сформулированы в «дорожной карте», и серьёзно увеличить и долю несырьевого экспорта в общем объёме российского экспорта, и воздействовать таким образом на экономическое развитие в целом. Конечно, здесь имеет значение также реализация мер по упрощению таможенных процедур, по ускорению оформления снижения требований к документообороту, которые также в рамках «дорожной карты» по развитию таможенного администрирования сейчас реализуются. Уже к 2015 году эти меры должны были бы увеличить объём несырьевого экспорта на 10%, к 2018 году – более чем на 30% к существующему уровню.
Мы рассчитываем на использование потенциала экономической интеграции. Подготовлен проект договора о создании Евразийского экономического союза, который должен прийти на смену Таможенному союзу. Буквально на этой неделе уже состоялось обсуждение состояния дел председателями трёх правительств, найдены решения по семи существовавшим развилкам в оформлении этого договора. Мы рассчитываем на то, что политическое руководство также его поддержит. Нам предстоит большая работа по формированию целой сети нормативно-правовых актов на уровне Правительства и отдельных министерств и ведомств, для того чтобы обеспечить максимальную реализацию четырёх принципов – свободы движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы, – которые заложены в принципы евразийской интеграции.
Мы хотели бы не ослаблять наших усилий во Всемирной торговой организации в плане подготовки отраслевых стратегий работы в условиях ВТО, дополнительных мер по адаптации российских предприятий-товаропроизводителей к этим условиям. Но также хотели бы занимать более наступательную позицию, используя возможности органов ВТО по разрешению торговых споров, для того чтобы снимать ограничения,  в большом случаев необоснованные, которые существуют для продвижения продукции российских производителей на рынках многих наших партнёров.
Мы продолжаем работу с Организацией экономического сотрудничества и развития по вступлению России. К сожалению, мы столкнулись с деструктивной позицией ряда стран-участниц, которые попытались распространить на сферу международных экспертно-экономических отношений режим санкций. Но мы считаем, что мы эту работу ведём не в интересах ОЭСР как таковой, а в интересах российского бизнеса, поэтому экспертная работа будет продолжаться, подготовка соответствующих коррекций законодательства, нормативно-правовых актов будет вестись. Мы рассчитываем на то, что ситуация изменится к лучшему и проблему вступления России в Организацию экономического сотрудничества и развития мы в ближайшее время решим.
Буквально скороговоркой ещё по трём позициям – скороговоркой, потому что часть из них рассматривалась подробно на прошлой нашей коллегии, а часть других будет рассмотрена на следующей неделе на общественном совете министерства. Это работы в области земельных и имущественных отношений. Мы в прошлом году добились того, что у нас и государственный кадастр недвижимости, и единый государственный реестр прав на недвижимое имущество стали полноценными сформированными системами. Мы начали предоставление кадастровых услуг в электронной форме. Сейчас мы должны сосредоточиться по меньшей мере на трёх позициях.
Первое – это продвижение и реализация двух важнейших законопроектов, которые определяют условия предоставления гражданам и хозяйствующим обществам участков земли, что также относится к вопросам территориального земельного зонирования. Кроме того, мы должны продвинуться по пути соединения Государственного кадастра недвижимости и Единого государственного реестра прав в единый информационный ресурс, обеспечивая достоверность и точность сопоставления имеющихся в них данных. Это чрезвычайно важно, для того чтобы мы смогли ввести налог на недвижимость, который станет мощным ресурсом собственных доходов для субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Второе – это развитие отношений в области федеральной собственности. Мы в чрезвычайно сложных условиях прошлого года при плохих рынках смогли провести несколько очень качественных приватизационных сделок, я назову только одну. Это компания «АЛРОСА», когда мы смогли добиться не только того, чтобы приватизацию осуществить по справедливой цене на плохом рынке, но смогли собрать квалифицированных инвесторов, которые будут полезны обществу, и добились того, чтобы полностью сделка была проведена и закрыта на нашем ресурсе, на Московской бирже, что чрезвычайно важно.
В этом году ситуация, пожалуй, для проведения приватизационных сделок, по крайней мере пока, не лучше, а хуже, чем была. Есть проблемы, но мы будем стараться при открытии окна возможностей совершать тоже сделки такого высокого качества, как эта. Но конечно, вопросы управления госимуществом связаны не только с приватизацией, пожалуй, даже в основном не с этим связаны, а с повышением эффективности управления, с распространением лучших корпоративных практик, работой независимых директоров, с выполнением программ инновационного развития, стандартов качества и KPI, которые мы ставим перед менеджментом этих компаний.
И конечно, федеральная контрактная система. В прошлом году мы приняли порядка 40 подзаконных актов в развитие 44-го федерального закона на уровне Правительства, на уровне министерства. Мы провели большую работу по обучению специалистов по закупками и соответствующих органов. Мы работаем в области информационных систем. Сейчас мы должны максимально тиражировать эти практики. Было много опасений, что мы можем сорвать закупочную кампанию, оказалось, что это опасения преувеличенные. Сейчас мы хотели бы, конечно, максимально перейти к электронной форме и вдобавок к форме электронных аукционов, внедрить электронные конкурсы с квалификационными требованиями. Государственные контракты – чрезвычайно мощный инструмент экономической политики: 8 трлн государственного заказа, порядка такой же суммы – это заказы государственных компаний, аффилированных с государством. Это мощный ресурс. Скажу лишь об одном: здесь может быть мощный стимул для импортозамещения, внедрения механизмов закупок исключительно у отечественных производителей или с ценовыми льготами для отечественных производителей: по одним показателям выбирается одна позиция, по другим показателям – другая позиция. Это мощные инструменты импортозамещения, мощные инструменты продвижения российских производителей.
И последнее, о чём хотелось бы сказать, – это наша активность по развитию двух новых субъектов Российской Федерации – Республики Крым и города Севастополя. Для нас это прежде всего концепция социально-экономического развития субъектов Федерации, Федеральная целевая программа и, конечно же, закон об особой экономической зоне, который мы хотели бы сделать максимально качественно, имею в виду, предоставить тот набор условий, который заинтересует инвесторов (это касается и налоговых, и таможенных условий, и создания специальных инфраструктур). Мы хотели бы распространить этот режим не только на резидентов, которые инвестируют в основной капитал, но и на портфельных инвесторов. Мы хотели бы использовать режим удобного флага для судовладельцев и ряд других новаций, которые, с нашей точки зрения, не только позволят привлечь капитал для развития Крыма, но и стать серьёзной альтернативой для офшорных юрисдикций: чрезвычайно удобные, комфортные условия регистрации деятельности бизнеса стали бы тем возможным условием, которое позволило бы принять решение бизнесу о переводе своих компаний в российскую юрисдикцию.
В завершение хотел бы выразить свою огромную благодарность всем вам и всем тем, кто работает в министерстве, подведомственных организациях, наших территориальных органах, иностранных представительствах, – за тот огромный труд, я бы сказал, самоотверженный труд, за готовность оперативно откликаться на любое задание, любую задачу, которая перед нами ставится, и выразить уверенность, что и в этом году мы будем работать так же качественно, так же мотивированно, так же профессионально, как и прежде.
Дмитрий Анатольевич, полагайтесь на нас – мы не подведём. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое!
Уважаемые коллеги, прежде чем я исполню приятную миссию – вручу государственные награды сотрудникам министерства, я всё-таки, для того чтобы был какой-то отклик на выступление министра и чтобы наша коллегия обозначила позицию по ряду вопросов, ещё несколько слов добавлю.
Мы сейчас вроде активно не обсуждаем бюджетное правило, и в то же время из всех средств массовой информации это обсуждение сочится. Как сказал министр, «я вообще это обсуждать не хочу», и после этого минут пять на эту тему говорил. Поэтому и мне придётся несколько слов сказать. Вот что я думаю по этому поводу.
Очевидно, что правила формулируются для того, чтобы их соблюдать, а не для того, чтобы от них отказываться. Это первое. Второе, правило должно быть адекватным тем отношениям, которые это правило регулирует, в данном случае – фундаментальным экономическим условиям, как принято говорить у экономистов. Если эти условия относительно стабильны, правило трогать нельзя. Если они меняются существенно, значит, необходимо корректировать и набор решений, которые применяются. Иначе это правило не достигает цели. Поэтому нам сегодня нужно понять, изменились ли экономические условия до такой степени, чтобы менять бюджетное правило. И в этом основной вопрос.
Например, вхождение Крыма – меняет экономические условия или нет? Вот эти 2,5 млн человек меняют макроэкономические показатели, условия ведения хозяйственной деятельности, экономическую среду в целом? Когда мы дадим ответ на этот вопрос, мы дадим себе и ответ на вопрос, что нам делать окончательно с нашим бюджетным правилом, при понимании того, что правила в целом должны быть неизменными и соблюдаться в условиях относительного экономического порядка.
Теперь ещё одна тема, о которой достаточно много говорил Алексей Валентинович (Улюкаев). Она касается регулирования специальных режимов, таких как особые экономические зоны (я тоже во вступительном слове сказал об этом), включая наши специальные территории, особые территории, по которым применяются особые правила регулирования, – это и Калининград, и Дальний Восток, и теперь Крым. Ещё раз: на что я хотел бы нацелить министерства с учётом целого ряда совещаний, которые я проводил в последнее время. Нам нужно определиться с новеллами в законодательство и с понятийным аппаратом, потому что мы в последнее время довольно много всего насоздавали. У нас и особые экономические зоны различного типа, и теперь идея этих ТОР возникла, различного рода кластеры, парки – всё это создаёт достаточно многомерную ткань экономической жизни и экономических режимов, которые применяются к конкретным ситуациям. Но мне кажется, что мы всё-таки должны понять, что вытекает из чего, где какие льготы применяются, что работает, а что вообще не работает, в каких случаях используются те или иные юридические модели, а вот просто тиражировать всё новые и новые режимы мне представляется опасным. Поэтому задача для Министерства экономического развития и Министерства Дальнего Востока, Министерства по делам Крыма, руководства, естественно, всех этих регионов заключается в том, чтобы определиться в понятиях и после этого предложить законодательные решения, адекватные тем задачам, которые мы решаем.
И ещё одна тема, о которой мы действительно много тоже говорим и по которой ситуация, может быть, не так хорошо выглядит с точки зрения институциональной и практической, – это поддержка экспорта. Алексей Валентинович (Улюкаев) только что сказал, мы вчера обсуждали этот вопрос на заседании наблюдательного совета ВЭБа. Тема приобретает особое значение в современных условиях, поэтому и министерство должно уделять этой теме специальное внимание. Мы создали целый набор институтов, включая, соответственно, ВЭБ, ЭКСАР и ряд других, которые мы можем использовать в этом случае. Но вопросов по тому, как всё это работает много, потому что деятельность пока, к сожалению, идёт весьма и весьма медленно. Надо их встряхнуть, если что-то не получается, откорректировать нормативную базу, если у кого-то не получается, стало быть, людей найти новых.
Реформа торгпредств, которые упоминались в этом контексте, и вообще их деятельность тоже в зоне внимания министерства всегда находится. Насколько я помню, она идёт перманентно, ещё Герман Оскарович Греф долго мне, я помню, рассказывал, что нужно осуществить реформирование торгпредств.
Какая меня идея сейчас посетила: Алексей Валентинович, пригласите-ка всех руководителей торгпредств ко мне.
А.Улюкаев: Они сейчас здесь.
Д.Медведев: Значит, тогда проведите своё совещание, а, может быть, через некоторое время, может быть, через несколько месяцев все вместе ещё раз соберёмся и поговорим о том, что получилось и, опять же, что, может быть, ещё стоит сделать, для того чтобы активизировать работу наших торговых представительств. Мы действительно заинтересованы в расширении нашего присутствия на различных рынках, и на это как раз и должны быть нацелены сами торговые представительства. Особым вниманием, конечно, должны пользоваться регионы Юго-Восточной Азии и Африки.
Вы упомянули наше участие в международных организациях. В том, что касается работы в ВТО… За последнее время министерство продвинулось в этой деятельности, было создано специальное управление или департамент, который этим занимается. Надеюсь, что он будет набираться опыта, будет использовать лучшие практики, будет учиться спорить, отстаивая интересы Российской Федерации в судах, в том числе с применением норм Всемирной торговой организации. Это очень важно.
Упомянутая вами ОЭСР – вообще идея хорошая. Организация серьёзная, но если они вступили с нами в обсуждение вопросов о применении санкций, рассматривают это как способ давления на нашу страну, тогда навязываться мы не будем, они сами должны определиться, нужна им там Россия или нет. Я отлично помню, да и все здесь знают это, потому что все принимали участие на той или иной стадии в переговорах по линии ВТО… Сколько мы там в предбаннике сидели? Дольше всех, наверное. Как только я, помню, сказал американцам и европейцам: «Знаете, мы с нашими казахскими партнёрами и белорусами создаём Таможенный союз и пока форсировать вступление не будем», – всё, на следующий день пришли, сказали: «Нет-нет, мы всё понимаем, пора сделать». Специально лично мне звонили, говорили: «Мы будем работать». И на самом деле завершили этот процесс. Вот поэтому я думаю, что нам следует действовать так, как завещал Михаил Булгаков: никогда ничего не просите, сами придут и всё предложат.
Уважаемые коллеги! Ещё раз благодарю вас за работу в прошлом году, в этом году, и давайте перейдём к приятной части нашей коллегии.
* * *

После расширенного заседания коллегии Дмитрий Медведев вручил государственные и правительственные награды сотрудникам Минэкономразвития.
Вручение благодарности Президента Министру по делам Крыма, заместителю Министра экономического развития Олегу СавельевуСПИСОК 
награжденных государственными и правительственными наградами 
  
 
 
 
Орден Дружбы 
 
 ДОЛГОВ  
Сергей Иванович 
- президент ФГБОУ ВПО «Всероссийская академия 
внешней торговли Министерства экономического 
развития Российской Федерации» 
 
 
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени 
 
 СТРИГУНОВА 
Наталья Николаевна 
- заместитель директора Департамента  
Азии и Африки Министерства экономического 
развития Российской Федерации 
 
 
Благодарность Президента Российской Федерации 
 
 САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- Министр Российской Федерации по дела Крыма, 
заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
 ПОНОМАРЕНКО  
Никита Владимирович 
- заместитель директора Департамента экономики 
социального развития и приоритетных программ 
Министерства экономического развития 
Российской Федерации 
 
 
Благодарность Правительства Российской Федерации 
 
 БАЛМЫШЕВА  
Татьяна Игоревна 
- заместитель директора Департамента особых 
экономических зон, проектов развития 
регионов и моногородов Министерства 
экономического развития  
Российской Федерации 

</text>
</document>