<document><title>Об уточнении порядка применения особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №337


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №846» разработан Минэнерго во исполнение поручения Правительства России.
Документом действие положений постановления Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 3.1 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе", и проведения мониторинга обоснованности их применения» распространяется на нефть сырую с особыми физико-химическими характеристиками, добытую на месторождениях, на которых соотношение начальных извлекаемых запасов нефти в залежах углеводородного сырья, расположенных в границах месторождения и отнесённых к продуктивным отложениям тюменской свиты в соответствии с данными государственного баланса запасов полезных ископаемых, утверждённого на 1 января года, предшествующего году установления особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин для данного месторождения, к начальным извлекаемым запасам нефти месторождения углеводородного сырья составляет не менее 0,8.
Также постановлением исключается критерий степени выработанности из перечня оснований для отказа пользователю недр в применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, добываемую на конкретном месторождении, для месторождений, указанных в примечании 8 к единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза по состоянию на 26 мая 2013 года. Данные изменения распространяются на правоотношения, возникшие с 1 января 2014 года.
Кроме того, подписанным постановлением уточняется перечень документов, прилагаемых пользователем недр к заявлению о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, в части необходимости представления регистров бухгалтерского учёта. 2317633 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  337   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 26 сентября 2013 г. № 846  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в постановление Правительства Российской Федерации 
от  26 сентября 2013 г. № 846 "О  порядке подготовки предложений  
о применении особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 
Закона Российской Федерации "О  таможенном тарифе", и проведения 
мониторинга обоснованности их применения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 40, ст. 5077) следующие изменения: 
а) в наименовании, пунктах 1 и 2 слова "указанную в подпункте 2 
пункта 5" заменить словами "указанных в подпунктах 2 или 3 пункта 5"; 
б) в Правилах подготовки предложений о применении особых 
формул расчета ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, 
указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской  
Федерации "О  таможенном тарифе", и проведения мониторинга 
обоснованности их применения, утвержденных указанным 
постановлением: 
в наименовании и пункте 1 слова "указанную в подпункте 2 
пункта 5" заменить словами "указанных в подпунктах 2 или 3 пункта 5"; 
абзац первый подпункта "г" пункта 3 изложить в следующей 
редакции:  
 2317633 
2 
"г) справка о прогнозных и фактических капитальных и 
операционных (эксплуатационных) затратах, понесенных пользователем 
недр и связанных с деятельностью по разведке и (или) разработке 
месторождения, и о фактической выручке пользователя недр от реализации 
углеводородов, добытых на месторождении, по форме, утверждаемой 
Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию 
с  Министерством финансов Российской Федерации, Министерством 
природных ресурсов и экологии Российской Федерации и Министерством 
экономического развития Российской Федерации, с приложением 
регистров бухгалтерского учета, подтверждающих указанные затраты, 
а  также копий предусмотренных статьей 10515 Налогового кодекса 
Российской Федерации документов, подтверждающих обоснованность 
примененных цен по сделкам, признаваемым контролируемыми в 
соответствии со статьей 10514 Налогового кодекса Российской Федерации, 
в отношении затрат, понесенных со дня вступления в силу указанных 
статей Налогового кодекса Российской Федерации, в случаях, когда 
подготовка таких документов является обязательной для 
налогоплательщика в соответствии с Налоговым кодексом Российской 
Федерации."; 
абзац третий пункта 13 дополнить словами ", за исключением 
месторождений, указанных в примечании 8 к единой Товарной 
номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза по 
состоянию на 26 мая 2013 г."; 
в абзаце первом пункта 21 слова "в отношении такой нефти особой 
формулы расчета ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую" 
заменить словами "в отношении такой нефти формулы расчета ставки 
вывозной таможенной пошлины на нефть сырую". 
2. Изменение, предусмотренное абзацем пятым подпункта "б" 
пункта 1 настоящего постановления, распространяется на правоотношения, 
возникшие с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>