<document><title>Об уточнении порядка применения особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на сырую нефть</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №337
Справка
109Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №846» разработан Минэнерго во исполнение поручения Правительства России.
Документом действие положений постановления Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 3.1 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе", и проведения мониторинга обоснованности их применения» распространяется на нефть сырую с особыми физико-химическими характеристиками, добытую на месторождениях, на которых соотношение начальных извлекаемых запасов нефти в залежах углеводородного сырья, расположенных в границах месторождения и отнесённых к продуктивным отложениям тюменской свиты в соответствии с данными государственного баланса запасов полезных ископаемых, утверждённого на 1 января года, предшествующего году установления особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин для данного месторождения, к начальным извлекаемым запасам нефти месторождения углеводородного сырья составляет не менее 0,8.
Также постановлением исключается критерий степени выработанности из перечня оснований для отказа пользователю недр в применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, добываемую на конкретном месторождении, для месторождений, указанных в примечании 8 к единой Товарной номенклатуре внешнеэкономической деятельности Таможенного союза по состоянию на 26 мая 2013 года. Данные изменения распространяются на правоотношения, возникшие с 1 января 2014 года.
Кроме того, подписанным постановлением уточняется перечень документов, прилагаемых пользователем недр к заявлению о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, в части необходимости представления регистров бухгалтерского учёта.
</text>
</document>