<document><title>О распределении в 2014 году увеличенного объёма субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2014 года №583-р. Во исполнение государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Объём средств федерального бюджета, предоставляемых на эти цели в 2014 году, увеличен на 30 млрд рублей и составляет в общей сложности 40 млрд рублей. Предусматривается создать около 400 тыс. мест в дошкольных учреждениях.
Справка
166Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы подготовлен Минобрнауки России.
Документ разработан во исполнение абзаца второго подпункта «в» пункта 1 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Президентом России поставлена задача обеспечить достижение к 2016 году 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения указанных субсидий. Общий объём средств федерального бюджета, предоставляемых на эти цели в 2014 году, увеличен до 40 млрд рублей.
Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств бюджетов субъектов Федерации по финансовому обеспечению реализации комплекса дополнительных мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Критерием отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии является наличие в соответствующем регионе потребности в обеспечении доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Средства субсидии могут быть направлены на приобретение оборудования, создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и иных организациях, возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых не по целевому назначению, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных образовательных организаций, строительство зданий дошкольных образовательных организаций, приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования, поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования, развитие иных форм предоставления дошкольного образования.
Устанавливается, что уровень софинансирования из федерального бюджета расходного обязательства субъекта Федерации не может быть выше 80% и ниже 20% этого расходного обязательства. При этом уровень софинансирования расходных обязательств Республики Крым и города федерального значения Севастополя принимается равным 100%.
Размер субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования определяется с учётом численности детей в возрасте от трёх до семи лет, уровня бюджетной обеспеченности субъекта Федерации, доли трудоспособного населения, за которую уплачиваются страховые взносы.
Уровень расчётной бюджетной обеспеченности и доля трудоспособного населения для Республики Крым и города федерального значения Севастополя принимаются равными соответствующим средним значениям по субъектам Федерации.
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки России и субъектами Федерации, форму которого поручается утвердить в месячный срок.
Постановление направлено на решение задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. Планами мероприятий («дорожными картами») субъектов Российской Федерации предусмотрено создание в 2014 году около 400 тыс. мест.
Оценка эффективности распределения субсидии будет осуществляться на основании сравнения планируемых и достигнутых значений показателей результативности предоставления субсидии.
Расчёт размеров указанных субсидий региональным бюджетам проведён в соответствии с Правилами их предоставления (утверждены постановлением от 14 апреля 2014 года №289).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства 10 апреля 2014 года.
</text>
</document>