<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на софинансирование строительства спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2014 года №585-р. Будет обеспечено софинансирование строительства 114 спортивных объектов, включая 23 многофункциональных спортивных комплекса, 30 многофункциональных спортивных залов, 9 бассейнов, 15 ледовых катков, 14 плоскостных сооружений, 23 специальных сооружения (велотреки, лыжероллерные трассы, велодорожки на территории объектов), в 52 субъектах Российской Федерации.
Справка
121Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» подготовлен Минспортом России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены субсидии на финансовое обеспечение расходов общепрограммного характера указанной ФЦП в объёме 4 900 157,4 тыс. рублей.
Объёмы бюджетных ассигнований из федерального бюджета на софинансирование строительства объектов капитального строительства согласно правилам предоставления субсидий из федерального бюджета, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2013 года №1045, распределены в соответствии с уровнем бюджетной обеспеченности субъектов Федерации в пределах определённых Минспорту России лимитов бюджетных ассигнований.
Принятое распоряжение позволит обеспечить софинансирование строительства 114 спортивных объектов, включая 23 многофункциональных спортивных комплекса, 30 многофункциональных спортивных залов, 9 бассейнов, 15 ледовых катков, 14 плоскостных сооружений, 23 специальных сооружения (велотреки, лыжероллерные трассы, велодорожки на территории объектов), в 52 субъектах Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 апреля 2014 года.
</text>
</document>