<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на софинансирование строительства спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 апреля 2014 года №585-р. Будет обеспечено софинансирование строительства 114 спортивных объектов, включая 23 многофункциональных спортивных комплекса, 30 многофункциональных спортивных залов, 9 бассейнов, 15 ледовых катков, 14 плоскостных сооружений, 23 специальных сооружения (велотреки, лыжероллерные трассы, велодорожки на территории объектов), в 52 субъектах Российской Федерации.


Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» подготовлен Минспортом России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены субсидии на финансовое обеспечение расходов общепрограммного характера указанной ФЦП в объёме 4 900 157,4 тыс. рублей.
Объёмы бюджетных ассигнований из федерального бюджета на софинансирование строительства объектов капитального строительства согласно правилам предоставления субсидий из федерального бюджета, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2013 года №1045, распределены в соответствии с уровнем бюджетной обеспеченности субъектов Федерации в пределах определённых Минспорту России лимитов бюджетных ассигнований.
Принятое распоряжение позволит обеспечить софинансирование строительства 114 спортивных объектов, включая 23 многофункциональных спортивных комплекса, 30 многофункциональных спортивных залов, 9 бассейнов, 15 ледовых катков, 14 плоскостных сооружений, 23 специальных сооружения (велотреки, лыжероллерные трассы, велодорожки на территории объектов), в 52 субъектах Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 апреля 2014 года. 2316052 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 апреля 2014 г.  № 585-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование строительства объектов капитального 
строительства, находящихся в государственной собственности субъектов 
Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках 
федеральной целевой программы "Развитие физической культуры и спорта 
в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2316052 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2014 г.  № 585-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
строительства объектов капитального строительства, находящихся 
в государственной собственности субъектов Российской Федерации 
(муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой 
программы "Развитие физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2006 - 2015 годы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 81000 
Республика Бурятия 30000 
Республика Дагестан 100000 
Кабардино-Балкарская Республика 30000 
Республика Калмыкия 55300 
Карачаево-Черкесская Республика 220000 
Республика Карелия 98000 
Республика Марий Эл 60000 
Республика Саха (Якутия) 110000 
Республика Северная Осетия - Алания 150000 
Республика Татарстан 140000 
Республика Тыва 50000 
Удмуртская Республика 70000 
Республика Хакасия 120000 
 2316052 
2 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Чеченская Республика 90000 
Чувашская Республика 334500 
Забайкальский край 25000 
Камчатский край 30000 
Краснодарский край 60000 
Пермский край 83657,4 
Ставропольский край 70000 
Хабаровский край 90000 
Амурская область 21000 
Архангельская область 190000 
Астраханская область 40000 
Белгородская область 20000 
Брянская область 70000 
Владимирская область 125000 
Вологодская область 64000 
Ивановская область 114000 
Калужская область 60000 
Кировская область 140000 
Костромская область 39700 
Курская область 52000 
Ленинградская область 180000 
Липецкая область 20000 
Московская область 16500 
Мурманская область 80000 
Новгородская область 70000 
Орловская область 194500 
Пензенская область 135000 
Псковская область 68000 
Ростовская область 80000 
 2316052 
3 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Рязанская область 80000 
Самарская область 66000 
Сахалинская область 20000 
Смоленская область 215000 
Тамбовская область 330000 
Тульская область 107000 
Челябинская область 125000 
Город Санкт-Петербург 50000 
Еврейская автономная область 30000 
ВСЕГО 4900157,4 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>