<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в пленарном заседании Форума Балтийского моря</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
"Экологически ориентированные инновационные решения, нетрадиционные источники энергии, более эффективное использование природных ресурсов – все эти факторы являются драйверами экономического развития, составляющими зелёного роста или, иными словами, экологической экономики".
Выступление Д.Медведева:

Пленарное заседание Форума Балтийского моря
5 апреля 2013 года
Добрый день, уважаемые коллеги и уважаемые дамы и господа!
Уважаемые главы делегаций! Хочу вас также поприветствовать в Санкт-Петербурге – балтийской столице нашей страны, России.
Конечно, для нас большая честь принимать всех вас – глав правительств стран региона, представителей экспертного и делового сообществ, представителей международных организаций. Хочу вас искренне поблагодарить за то, что вы к нам приехали.
5 апреля 2013
5 апреля 2013
5 апреля 2013
5 апреля 2013
5 апреля 2013
5 апреля 2013
Пленарное заседание Форума Балтийского моря
Мы приняли экологическую эстафету от Финляндии – гостеприимной хозяйки Саммита действий по Балтийскому морю, который проходил в Хельсинки в 2010 году. Я уверен, что такие мероприятия могут и должны стать традиционными. Мы видим в качестве основной цели сегодняшней встречи совместную оценку результатов, которых удалось достичь за истекшие три года, а также откровенное обсуждение нерешённых проблем. А их довольно много, иначе бы мы, наверное, сегодня здесь и не собирались, с тем чтобы определить перспективы регионального взаимодействия в области окружающей среды. Никакой альтернативы сотрудничеству в области экологии нет и быть не может, потому что это действительно наш общий дом, и наши общие подходы будут отражены в совместном заявлении, которое согласовано всеми странами – участницами форума.
Д.Медведев: Очевидно, что экономический прогресс, улучшение качества жизни жителей наших стран невозможны без сохранения окружающей природной среды.

Теперь несколько слов о том, как мы оцениваем ситуацию. Очевидно, что экономический прогресс, улучшение качества жизни жителей наших стран невозможны без сохранения окружающей природной среды. Экологический кредит, на основе которого мировая экономика развивалась в последние годы, – близок к исчерпанию. Можно сказать, что мы практически уже выработали всё, что было возможно, и в настоящий момент понимаем, что наш регион входит в число самых развитых в промышленном и технологическом отношении. Но одновременно он стал и одним из самых сложных в экологическом плане. Его устойчивое развитие, его конкурентоспособность требуют решения не только экономических и социальных задач, которыми мы занимаемся, все коллеги здесь присутствующие, но и, конечно, –  решения природоохранных задач. И здесь нет противоречия, потому что экологически ориентированные инновационные решения, нетрадиционные источники энергии, более эффективное использование природных ресурсов – все эти факторы являются драйверами экономического развития, составляющими зелёного роста или, иными словами, экологической экономики. Такая система в меньшей степени зависит от сырьевых и энергетических рынков, что невозможно при сохранении существующих проблем.
Сопряжение целей экономического развития и экологической ответственности – важнейший приоритет в работе Совета государств Балтийского моря и Хельсинкской комиссии по защите морской среды Балтики. Логическим продолжением и развитием существующих механизмов многостороннего сотрудничества в этой сфере станет так называемая Санкт-Петербургская инициатива, которая подготовлена и которая, как мы рассчитываем, объединит представителей государственных структур, деловых кругов и гражданского общества и станет генератором практических идей и конкретных предложений по вопросам сохранения экологической системы Балтийского моря.
Пленарное заседание Форума Балтийского моря
Ещё одна задача инициативы, которую я хотел бы специально отметить, – это общественный мониторинг принятых на встречах глав правительств Балтийского региона решений по защите экологии Балтики. Я напомню, что с таким предложением мы выступали ещё на прошлой конференции в Хельсинки.
Необходимо создавать условия для более активного участия предпринимателей в инвестиционных проектах, которые имеют общерегиональное значение, с упором на их экологическую составляющую. Хороший пример, кстати, это кредитная поддержка малого и среднего инновационного бизнеса на северо-западе России по линии двух государственных банков развития – я имею в виду германский KfW и российский Внешэкономбанк. В общих интересах подключение к таким проектам и других крупных банковских структур с опытом работы в регионе – это и Северный инвестиционный банк (NIB), и Северная экологическая финансовая корпорация (NEFCO).
Не меньшее значение имеет в этом контексте формирование многосторонних финансовых механизмов, таких как недавно созданный (он работает только с марта 2013 года) в рамках Совета государств Балтийского моря Фонд проектного финансирования. Его финансовый потенциал пока относительно небольшой, но он позволяет выделить стартовый капитал для софинансирования перспективных совместных разработок. И я хотел бы отметить конструктивную позицию наших партнёров – договорённость об использовании значительной части фонда в интересах целого ряда российских регионов и других регионов.
Ещё один насущный вопрос – о возможном придании Балтийскому морю статуса «района контроля выбросов оксидов азота с судов» в рамках Международной конвенции по предотвращению загрязнения с морских судов. Этот вопрос не такой простой, его нужно решать взвешенно с учётом сложившейся в настоящий момент на Балтике практики судоходства, тем более что достаточно эффективных экономических критериев и параметров контроля снижения этих выбросов пока, к сожалению, нами не выработано. В любом случае мы готовы работать в этом направлении, но при выработке решения очень важна тесная координация с коллегами из стран Северо-Восточной Атлантики, чтобы мы все действовали в одном ключе, а не создавали свой новый очередной деревянный велосипед. В этом контексте мы поддерживаем намерения Европейской комиссии начать мониторинг  выбросов парниковых газов с морских судов и готовы подключиться к работе во всех российских портах Балтийского региона.
Россия, как известно, обладает колоссальным природно-ресурсным потенциалом, занимая лидирующие место по запасам полезных ископаемых, по лесным и водных ресурсам. У такого конкурентного преимущества есть и оборотная сторона, я имею в виду нашу роль мирового экологического донора и особую ответственность за экологическую безопасность, за глобальную экологическую безопасность.
Пленарное заседание Форума Балтийского моря
Со времени проведения первой конференции по защите экологии Балтики нам удалось продвинуться в этой сфере. Не скрою, мы этим занимаемся достаточно энергично, и Правительство погружено в эту работу. Мы совершенствуем экологическое законодательство с учётом международных обязательств нашей страны и общепризнанных стандартов и норм, стараемся действовать системно, объединяя усилия наших федеральных структур, наших регионов и наших муниципалитетов и, конечно, используя лучшие международные практики. Приходится решать не только текущие природоохранные задачи, но и заниматься ликвидацией накопленного экологического ущерба. Он, к сожалению, в нашей стране очень значителен и простирается по всей территории. В результате создаётся система экономических механизмов, которые стимулируют экологически эффективное производство и потребление. Это непросто, но эти процессы идут.
В прошлом году были приняты Основы государственной политики в области экологического развития на период до 2030 года, ряд долгосрочных государственных программ на эту тему. Отдельно выделю важный для экологии Балтики специальный федеральный закон, который мы приняли для обеспечения защиты морей от разливов нефти и нефтепродуктов при осуществлении морского недропользования.
Мы прекрасно понимаем, что для полноценного внедрения экологических стандартов в повседневную жизнь недостаточно принятия законов, директив на уровне Правительства. Этот процесс гораздо более сложный, я бы сказал даже более деликатный, требующий времени и постоянного внимания – и не только со стороны Правительства, государства в целом, но и со стороны гражданского общества, что не менее важно. Мы рассчитываем, что мероприятия проходящего сейчас в нашей стране Года охраны окружающей среды смогут существенно повысить общественную активность в природоохранной среде.
Важно, что экологические параметры приобретают всё бо́льший вес при реализации на Балтике крупных инфраструктурных проектов. Экологический мониторинг морского участка российской секции газопровода «Северный поток» за прошлый год и результаты предыдущих двух лет подтвердили, что воздействие на окружающую среду может быть абсолютно минимальным, локальным и ограниченным по времени либо отсутствовать вообще. Это не единственный пример. Морские торговые порты Приморск, Усть-Луга построены и, надеюсь, будут эксплуатироваться с соблюдением всех экологических стандартов в соответствии с российским природоохранным законодательством и рекомендациями ХЕЛКОМ.
Что касается наших ближайших планов, мы работаем над созданием единой системы государственного экологического мониторинга. Во всех городах с населением более 100 тыс. человек будет внедрена система наблюдений за загрязнением атмосферного воздуха. Запланированы и новые научные исследования по Антарктике как климатообразующему континенту Земли.
Д.Медведев: Наша конечная цель – формирование единого Балтийского пространства на основе государственно-частного партнёрства, пространства взаимовыгодного сотрудничества, необходимого для здоровья и благополучия всех людей, которые проживают на берегах Балтики.
По некоторым направлениям мы продвигаемся несколько быстрее, чем ожидалось, – конечно, это нас радует. Это касается конкретно города, который нас собрал, – Петербурга. В результате форсированной модернизации и реконструкции систем водоснабжения и водоочистки уже до конца этого года, а не к 2015 году, как это ранее планировалось, уровень очистки сточных вод будет доведён до 98%. Это, конечно, очень важный результат. В Ленинградской области тоже уровень очистки сточных вод планируется довести до 77% за ближайшие несколько лет. В течение этого года мы планируем завершить реконструкцию очистных сооружений городов курортной зоны побережья Балтийского моря, таких как Светлогорск, посёлков Приморье, Донское, Янтарный в Калининграде. Этот проект реализуется с привлечением средств Европейского банка реконструкции и развития, программы экологического партнёрства «Северное измерение» и наших шведских партнёров.
Коллеги! Уважаемые друзья! Здесь, на побережье Балтики, особенно видна экологическая уязвимость современного мира и понятна невозможность решать задачи национального развития без учёта интересов соседей. Это как раз та сфера, где явно невозможно действовать в одиночку. Уверен, что все присутствующие сегодня в этом зале разделяют историческую ответственность за судьбу Балтийского моря, за сохранение его природного разнообразия для наших будущих поколений. Есть такая очень хорошая фраза Антуана де Сент-Экзюпери, который сказал, что мы не унаследовали нашу землю от своих предков, а мы берём её в долг у наших детей. Об этом, мне кажется, мы и должны помнить.
Пленарное заседание Форума Балтийского моря
Безусловно, что для успешного решения этой задачи нужно объединять усилия всех государственных и общественных институтов, бизнес-комьюнити, гражданского общества в целом и, конечно, использовать наши двусторонние и многосторонние связи. Наша конечная цель – формирование единого Балтийского пространства на основе государственно-частного партнёрства, пространства взаимовыгодного сотрудничества, необходимого для здоровья и благополучия всех людей, которые проживают на берегах Балтики.
Спасибо за внимание! Я желаю успехов нашему форуму.
<...>
</text>
</document>