<document><title>О проекте региональной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Орловскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2014 года №606-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения о согласовании проекта региональной программы «Оказание содействия добровольному переселению в Орловскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2020 годы» подготовлен  Минрегионом России.
Документ разработан во исполнение Указа Президента России от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Распоряжением согласовывается региональная программа «Оказание содействия добровольному переселению в Орловскую область соотечественников, проживающих за рубежом» на 2014–2020 годы» (далее – программа).
Предлагаемое решение позволит увеличить трудовой потенциал Орловской области, что будет способствовать его социально-экономическому и демографическому развитию.
В рамках программы планируется реализация таких мероприятий, как создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Орловскую область для постоянного проживания, их быстрому включению в трудовые и социальные связи региона, а также содействие в решении вопросов трудоустройства и жилищного обустройства.
Реализация основных мероприятий программы позволит создать условия для переселения на постоянное место жительства в Орловскую область за 2014–2020 годы 1425 соотечественникам с учётом членов семей участников программы.
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке Минрегиону России, а также за счёт средств бюджета Орловской области.
</text>
</document>