<document><title>О сотрудничестве по вопросам развития национальных систем регулирования ядерной и радиационной безопасности при использовании атомной энергии в мирных целях</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №339. В соответствии со сложившейся мировой практикой страна – экспортёр ядерных технологий должна оказывать стране – заказчику сооружения объектов использования атомной энергии всестороннее содействие в развитии её национальной инфраструктуры атомной энергетики, одной из основных составляющих которой является система государственного регулирования ядерной и радиационной безопасности. Документ направлен на обеспечение выполнения мероприятий ФЦП «Развитие атомного энергопромышленного комплекса» и государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Справка
144Kb
Проект постановления «О сотрудничестве по вопросам развития национальных систем регулирования ядерной и радиационной безопасности при использовании атомной энергии в мирных целях в государствах, являющихся заказчиками сооружения по российским проектам объектов использования атомной энергии» подготовлен Ростехнадзором во исполнение указания Президента России.
За последние годы проделана значительная работа по наращиванию использования российских ядерных технологий за рубежом. С 2010 года наблюдается увеличение количества стран, планирующих сооружение на своей территории объектов использования атомной энергии по российским проектам. Среди таких стран – Белоруссия, Турция, Вьетнам, Бангладеш. Обсуждаются перспективы сооружения объектов использования атомной энергии по российским проектам в Иордании, Венгрии, ЮАР, Нигерии и ряде других стран.
В соответствии со сложившейся мировой практикой страна – экспортер ядерных технологий должна оказывать всестороннее содействие стране – заказчику сооружения объектов использования атомной энергии в развитии её национальной инфраструктуры атомной энергетики, одной из основных составляющих которой является система государственного регулирования ядерной и радиационной безопасности.
В настоящее время Ростехнадзор как уполномоченный орган государственного регулирования ядерной и радиационной безопасности России не наделён полномочиями по оказанию консультационной поддержки и подготовке персонала органов зарубежных ведомств, назначаемых в соответствующих странах национальными органами регулирования безопасности.
Опыт взаимодействия Ростехнадзора с органами регулирования ядерной и радиационной безопасности Белоруссии, Вьетнама, Бангладеш и Турции показал необходимость оказания им широкомасштабного содействия в развитии нормативной базы в области ядерной и радиационной безопасности, систем лицензирования и надзора, а также в подготовке персонала указанных органов.
Во время проведённой в 2013 году в Российской Федерации миссии МАГАТЭ в качестве положительной практики отмечено тесное взаимодействие Ростехнадзора с органами регулирования стран – заказчиков сооружения атомных станций по российским проектам, направленное на обмен опытом и оказание поддержки в области регулирования ядерной и радиационной безопасности.
Подписанным постановлением Ростехнадзор наделяется полномочиями осуществлять в установленном порядке соответствующие функции в рамках сотрудничества с органами государственной власти государств, являющихся заказчиками сооружения объектов использования атомной энергии по российским проектам.
Принятое решение позволит Ростехнадзору оказывать зарубежным партнёрам всестороннюю поддержку и будет способствовать дальнейшему продвижению российских атомных технологий на глобальном атомном рынке, что соответствует национальному приоритету России по развитию экспорта высокотехнологичной продукции.
Документ направлен на обеспечение выполнения мероприятий ФЦП «Развитие атомного энергопромышленного комплекса» и государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
</text>
</document>