<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Концерн “Моринформсистема-Агат”»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2014 года №599-р
Справка
95Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах» (далее – ФЗ «Об акционерных обществах»), постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Концерн “Моринформсистема-Агат”».
На основании требований ФЗ «Об акционерных обществах» в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается акционером на годовом общем собрании акционеров.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации. 2316914 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  № 599-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "Концерн "Моринформсистема - Агат" 
(г. Москва) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Концерн "Моринформсистема - Агат". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002316914 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 599-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную 
комиссию открытого акционерного общества 
"Концерн "Моринформсистема - Агат" 
(г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Анцев Г.В. - генеральный директор - генеральный 
конструктор открытого акционерного общества 
"Концерн "Моринформсистема - Агат" 
 
Боровков И.В. - руководитель аппарата Военно-промышленной 
комиссии при Правительстве Российской 
Федерации - заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
Ливанов В.В. - генеральный директор - генеральный 
конструктор открытого акционерного общества 
"Авиационный комплекс им. С.В.Ильюшина" 
 
Наконечный Б.М. - заместитель руководителя департамента - 
начальник управления Минобороны России 
 
Поспелов В.Я. - член Военно-промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации  
 
Рахманов А.Л. - заместитель Министра промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
Стругов Л.В. - директор департамента Минпромторга России 
 
2 
002316914 
Ревизионная комиссия 
 
Анциферов К.П. - заместитель начальника отдела департамента 
Минпромторга России 
 
Маркина Н.А.  - начальник отдела управления Росимущества 
 
Поздняков К.К. - заместитель декана федерального 
государственного автономного образовательного 
учреждения высшего профессионального 
образования "Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>