<document><title>Об организации видеонаблюдения при проведении единого госэкзамена в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2014 года №631-р. При проведении ЕГЭ видеонаблюдение будет установлено в пунктах проведения экзаменов, региональных центрах обработки информации. Видеокамеры будут установлены в местах приёмки, хранения и выдачи экзаменационных материалов, аудиториях обработки экзаменационных материалов, пунктах проверки заданий, местах работы конфликтных комиссий. В пунктах проведения экзаменов видеокамеры будут установлены в аудиториях, в которых проводится экзамен, а также в штабе пункта.
Справка
85Kb
Проект распоряжения об определении ОАО «Ростелеком» единственным поставщиком закупаемых в целях осуществления видеонаблюдения при проведении единого государственного экзамена (далее – ЕГЭ) на территории Российской Федерации в 2014 году услуг по предоставлению доступа к сети передачи данных, трансляции видеосигнала в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, сбору и хранению полученных видеозаписей подготовлен Минобрнауки России.
Документ разработан во исполнение поручения Президента России от 25 марта 2014 года №Пр-600.
В 2013 году при проведении ЕГЭ имели место нарушения, связанные с недобросовестными действиями выпускников и организаторов ЕГЭ.
При проведении ЕГЭ видеонаблюдение планируется установить в пунктах проведения экзаменов (далее – ППЭ), региональных центрах обработки информации (далее – РЦОИ).
Организация видеонаблюдения при проведении ЕГЭ в ППЭ, РЦОИ повысит объективность и прозрачность проведения единого государственного экзамена, обеспечив фиксацию возможных нарушений в местах проведения экзаменов, обработки и проверки их результатов, а также рассмотрения апелляций.
В РЦОИ видеокамеры будут установлены в местах приёмки, хранения и выдачи экзаменационных материалов, аудиториях обработки экзаменационных материалов, пунктах проверки заданий, местах работы конфликтных комиссий. В ППЭ видеокамеры будут установлены в аудиториях, в которых проводится экзамен, а также в штабе ППЭ. Это техническое оснащение и вывод видеосигнала на общий информационный ресурс позволят обеспечить соблюдение процедуры проведения ЕГЭ на всех этапах подготовки, планирования, проведения, обработки результатов и рассмотрения апелляций.
Принятое решение позволит выявлять нарушения процедуры проведения ЕГЭ и использовать видеозаписи в качестве материалов для доказательной базы нарушений порядка проведения ЕГЭ.
Полученные видеозаписи будут храниться в течение не менее трёх месяцев после завершения ЕГЭ.
Закупка услуг по организации видеонаблюдения будет осуществлена Рособрнадзором за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2014 год на финансирование мероприятия «Создание единой информационной системы сферы образования» задачи «Развитие системы оценки качества образования и востребованности образовательных услуг» Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы (утверждена постановлением Правительства от 7 февраля 2011 года №61).
Определение ОАО «Ростелеком» единственным поставщиком вышеуказанных видов услуг обеспечит возможность выявления распространённых нарушений процедуры проведения единого государственного экзамена и использования видеозаписи в качестве материалов для доказательной базы нарушений порядка его проведения. Финансовое обеспечение государственного контракта на указанные виды услуг составляет 600 млн рублей с учётом налога на добавленную стоимость.
В соответствии с распоряжением от 30 декабря 2011 года №2438-р ОАО «Ростелеком» было определено единственным поставщиком услуг по предоставлению доступа к сети передачи данных, трансляции сигнала в сети Интернет в целях организации видеотрансляции процедур голосования и подсчёта голосов избирателей на выборах Президента России с использованием сети Интернет в режиме реального времени.
Ежегодно в целях проведения ЕГЭ используется порядка 7 тыс. ППЭ, в каждом из которых находится около 15 аудиторий. Потребность в видеокамерах для решения задачи видеонаблюдения в целях снижения количества нарушений процедур ЕГЭ будет обеспечена путём перераспределения оборудования с избирательных участков (видеокамеры и программно-аппаратные комплексы, которые были закуплены для проведения выборной кампании 2012 года) в ППЭ и РЦОИ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 апреля 2014 г.  № 631-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 93 Федерального  
закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ,  
услуг для обеспечения государственных и муниципальных  
нужд" определить открытое акционерное общество междугородной  
и международной электрической связи "Ростелеком"  
единственным поставщиком закупаемых в целях осуществления 
видеонаблюдения при проведении единого государственного  
экзамена на территории Российской Федерации в 2014 году 
Рособрнадзором услуг по предоставлению доступа к сети  
передачи данных, трансляции видеосигнала в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", сбору и хранению полученных 
видеозаписей (далее соответственно - видеонаблюдение, единственный  
поставщик). 
2. Рособрнадзору: 
а) при заключении государственного контракта о предоставлении 
услуг, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, установить 
требование обеспечения исполнения контракта; 
б) осуществлять финансирование указанного государственного 
контракта в размере 600 млн. рублей с учетом налога на добавленную 
стоимость за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в федеральном бюджете на 2014 год на реализацию  
Федеральной целевой программы развития образования  
на 2011 - 2015 годы, утвержденной постановлением Правительства  
 
 
 
 2 
Российской Федерации от 7 февраля 2011 г. № 61 "О Федеральной целевой 
программе развития образования на 2011 - 2015 годы"; 
в) осуществлять координацию деятельности органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, органов местного 
самоуправления и организаций, участвующих в проведении единого 
государственного экзамена и организации его видеонаблюдения. 
3. Рекомендовать высшим органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления при 
организации видеонаблюдения: 
а) в недельный срок со дня официального опубликования настоящего 
распоряжения определить ответственных за координацию работ по 
организации видеонаблюдения в субъектах Российской Федерации 
(муниципальных образованиях) на уровне не ниже заместителей 
руководителей высших органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органов местного самоуправления; 
б) обеспечить доступ сотрудников единственного поставщика в 
помещения, в которых располагаются пункты проведения экзаменов и 
региональные центры обработки информации, для монтажа, настройки и 
технического обслуживания оборудования, предназначенного для 
осуществления видеонаблюдения; 
в) принять меры по обеспечению электроснабжения и температурно-
влажностного режима в помещениях, в которых располагаются пункты 
проведения экзаменов и региональные центры обработки информации, в 
целях обеспечения функционирования оборудования, предназначенного 
для осуществления видеонаблюдения; 
г) принять меры по обеспечению сохранности установленного 
оборудования, предназначенного для осуществления видеонаблюдения; 
д) оказывать единственному поставщику содействие в выполнении 
работ по доставке, установке и настройке оборудования, предназначенного 
для осуществления видеонаблюдения, в пунктах проведения экзаменов 
и региональных центрах обработки информации, в выделении земельных 
участков и помещений, необходимых для обеспечения предоставления 
доступа к сети передачи данных, а также помещений для оказания иных 
услуг, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения. 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>