<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, ввоз которого на территорию России не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2014 года №350. Создаются условия для организации нового высокотехнологичного производства, повышения уровня конкурентоспособности производимой продукции.
Справка
97Kb
Проект постановления «О внесении изменений в перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость» (далее – перечень) подготовлен Минпромторгом России.
Указанный перечень утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372.
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению издержек предприятий на проведение технического перевооружения. Освобождение от НДС ввоза не производящегося в России технологического оборудования позволит отечественным предприятиям, осуществляющим комплексную модернизацию производства, с меньшими затратами приобретать оборудование, необходимое для внедрения передовых технологий.
В связи с этим постановлением из перечня исключаются позиции, классифицируемые кодами ТН ВЭД ТС 8411 82 200 1 и ТН ВЭД ТС 8411 82 600 1, и включаются новые позиции:
- 8419 40 000 9 Оборудование кислородной станции №2;
- 8515 21 000 0 Оборудование комплектной автоматической технологической линии по производству и обработке обсадных газонефтепроводных, профильных электросварных прямошовных труб.
Взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, поэтому при отказе от взимания данного налога при импорте оборудования потери федерального бюджета отсутствуют.
Принятое решение позволит создать новое высокотехнологичное производство, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.
</text>
</document>