<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства по вопросам ценообразования на газ и подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №342. Изменения, в частности, касаются переноса даты окончания переходного периода, в течение которого предполагается достичь равной доходности поставок газа на внутренний и внешние рынки, на 2017 год. Ранее предполагалось, что равенство в доходности будет достигнуто к 2015 году.
Справка
98Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам ценообразования на газ и подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям газораспределения» разработан ФСТ России.
Документ был подготовлен в соответствии с пунктами 18 и 19 Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности, утверждённого Председателем Правительства России Д.А.Медведевым от 11 ноября 2013 года №6732п-П9 (далее – План).
Постановление направлено на решение следующих проблем.
В соответствии с постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1205 «О совершенствовании государственного регулирования цен на газ» в 2013–2014 годах минимальный и максимальный уровни цен, рассчитываемых по формуле цены на газ, могут допускать отклонения от среднего значения цен в диапазоне от -3 до +3 процентных пунктов. Средние значения цен рассчитываются исходя из устанавливаемых Правительством средних параметров ежегодного изменения оптовых цен на газ для всех категорий потребителей, кроме населения.
Вместе с тем пунктом 19 Плана предусмотрен отказ от ежеквартальных расчётов оптовых цен на газ по формуле цены с возможностью их колебания в коридоре от -3% до +3% относительно параметров, предусмотренных прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации.
Данным постановлением внесены изменения в Основные положения формирования и государственного регулирования цен на газ, тарифов на услуги по его транспортировке и платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям на территории Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства от 29 декабря 2000 года №1021 (далее – Основные положения). Изменения касаются уточнения даты окончания (2017 год) переходного периода, в течение которого предполагается достичь равной доходности поставок газа на внутренний и внешние рынки (предполагалось, что равенство в доходности будет достигнуто к 2015 году).
В целях устранения внутренних противоречий в части измерения расстояния от точки подключения до сети газораспределения, а также обязательства по согласованию строительства сети газораспределения с собственниками земельных участков, на которых планируется строительство, внесены соответствующие изменения в постановление Правительства от 30 декабря 2013 года №1314 «Об утверждении Правил подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям газораспределения, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации».
Кроме того, в целях обоснованного расчёта платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям и (или) стандартизированных тарифных ставок, определяющих её величину, постановлением вносится ряд уточняющих изменений в Основные положения.
</text>
</document>