<document><title>О внесении изменений в перечень технологического оборудования, ввоз которого на территорию России не подлежит обложению НДС</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2014 года №350. Создаются условия для организации нового высокотехнологичного производства, повышения уровня конкурентоспособности производимой продукции.


Проект постановления «О внесении изменений в перечень технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость» (далее – перечень) подготовлен Минпромторгом России.
Указанный перечень утверждён постановлением Правительства от 30 апреля 2009 года №372.
В настоящее время ввоз технологического оборудования подлежит обложению НДС, что приводит к увеличению издержек предприятий на проведение технического перевооружения. Освобождение от НДС ввоза не производящегося в России технологического оборудования позволит отечественным предприятиям, осуществляющим комплексную модернизацию производства, с меньшими затратами приобретать оборудование, необходимое для внедрения передовых технологий.
В связи с этим постановлением из перечня исключаются позиции, классифицируемые кодами ТН ВЭД ТС 8411 82 200 1 и ТН ВЭД ТС 8411 82 600 1, и включаются новые позиции:
- 8419 40 000 9 Оборудование кислородной станции №2;
- 8515 21 000 0 Оборудование комплектной автоматической технологической линии по производству и обработке обсадных газонефтепроводных, профильных электросварных прямошовных труб.
Взимаемый при импорте оборудования НДС возмещается плательщику после постановки оборудования на учёт в качестве основных средств, поэтому при отказе от взимания данного налога при импорте оборудования потери федерального бюджета отсутствуют.
Принятое решение позволит создать новое высокотехнологичное производство, повысить уровень конкурентоспособности производимой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 апреля 2014 г.  №  350   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в перечень технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги 
которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению 
налогом на добавленную стоимость 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
технологического оборудования (в том числе комплектующих и запасных 
частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации не 
подлежит обложению налогом на добавленную стоимость, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 
2009 г. № 372 "Об утверждении перечня технологического оборудования 
(в том числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого 
не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на территорию 
Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную 
стоимость" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 19, ст. 2330; № 46, ст. 5487; № 49, ст. 5963; 2010, № 9, ст. 977; № 11, 
ст. 1213; № 16, ст. 1921;  № 30, ст. 4097; № 41, ст. 5246; № 52, ст. 7105; 
2011, № 12, ст. 1631; № 18, ст. 2644; № 25, ст. 3597; № 28, ст. 4221; № 36, 
ст. 5156; № 40, ст. 5551; 2012, № 7, ст. 883; № 12, ст. 1418; № 17, ст. 1970; 
№ 23, ст. 3017; № 26, ст. 3514; № 33, ст. 4679, 4686; № 46, ст. 6352; 2013, 
№ 5, ст. 399; № 14, ст. 1706; № 21, ст. 2655; № 36, ст. 4597; № 52, ст. 7191). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 апреля 2014 г.  №  350 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень технологического оборудования (в том 
числе комплектующих и запасных частей к нему), аналоги которого 
не производятся в Российской Федерации, ввоз которого на 
территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом 
на добавленную стоимость 
 
 
1. Позиции, классифицируемые кодами ТН ВЭД ТС 8411 82 200 1 и 
8411 82 600 1, исключить. 
2. После позиции, классифицируемой кодом 
ТН ВЭД ТС 8419 39 000 9, дополнить позицией следующего содержания: 
"8419 40 000 9 Оборудование кислородной станции № 2**". 
3. После позиции, классифицируемой кодом 
ТН ВЭД ТС 8514 30 000 0, дополнить позицией следующего содержания: 
"8515 21 000 0 Оборудование комплектной автоматической 
технологической линии по производству и обработке обсадных газо-
нефтепроводных, профильных электросварных прямошовных труб**". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>