<document><title>Об утверждении Правил обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №353. Основными задачами обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований являются предупреждение, выявление и пресечение правонарушений в местах проведения соревнований.
Справка
119Kb
Документ разработан МВД России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с обеспечением общественного порядка и общественной безопасности при проведении официальных спортивных соревнований».
Утверждёнными правилами обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований (далее – Правила) устанавливается порядок обеспечения организаторами официальных спортивных соревнований и собственниками (пользователями) объектов спорта общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований. Этот порядок включает: требования к обеспечению безопасности места проведения соревнований и организации обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований; права и обязанности собственников (пользователей) объектов спорта и организаторов соревнований по обеспечению общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований; особенности обеспечения безопасности проведения соревнований на отдельных территориях.
В частности, Правилами устанавливается, что основными задачами обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований являются предупреждение, выявление и пресечение правонарушений в местах проведения соревнований.
Определяются требования к набору помещений, оборудованию и оснащению мест проведения соревнований и объектов спорта, наличию документации на объекте спорта, включая инструкцию и план мероприятий по обеспечению общественного порядка и общественной безопасности.
Кроме этого, устанавливается право организатора соревнования создавать координационные органы (штабы, комиссии) в целях организации обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований.
Также Правила содержат положение о соответствии инфраструктуры мест проведения соревнований требованиям технических регламентов или подлежащим применению со дня вступления их в силу обязательным требованиям, установленным нормативными правовыми актами Таможенного союза, а также не противоречащим им требованиям технических регламентов, принятых в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.
</text>
</document>