<document><title>Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №332. Распоряжение от 15 апреля 2014 года №600-р. Будет осуществлён дополнительный выпуск акций ОАО «РЖД». В результате уставный капитал ОАО «РЖД» увеличится на сумму около 13 млрд рублей, которые будут направлены на реализацию мероприятий в рамках ряда крупных инфраструктурных проектов.
Справка
87Kb
85Kb
Проекты постановления «О внесении изменений в устав открытого акционерного общества “Российские железные дороги”» и распоряжения об увеличении уставного капитала ОАО «РЖД» подготовлены Минтрансом России.
В соответствии с постановлением Правительства от 10 июля 2013 года №581 «О внесении изменений в устав открытого акционерного общества “Российские железные дороги”», а также постановление Правительства от 19 декабря 2013 года №1181 уставный капитал ОАО «РЖД» был увеличен на 27,724619 млрд рублей путём размещения 27 724 619 обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая.
В этой связи в устав ОАО «РЖД», утверждённый постановлением Правительства от 18 сентября 2003 года №585, вносятся изменения, касающиеся размера уставного капитала и количества размещённых акций.
В соответствии с Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 12,973678 млрд рублей, которые будут направлены на следующие цели:
1,5838026 млрд рублей – на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона;
8,4529 млрд рублей – на реализацию мероприятий по развитию железнодорожной инфраструктуры общего пользования на участке Междуреченск – Тайшет;
2,9169754 млрд рублей – на реализацию инвестиционного проекта «Комплексная реконструкция участка им. М.Горького – Котельниково –Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла»;
0,02 млрд рублей – на реализацию мероприятий по созданию высокоскоростной железнодорожной магистрали Москва – Казань.
Для осуществления процедуры дополнительного выпуска акций ОАО «РЖД» необходимо принятие распоряжения Правительства России.
Документом ОАО «РЖД» предоставляется право разместить дополнительно к ранее размещённым акциям 12 973 678 обыкновенных именных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая на общую номинальную стоимость 12,973678 млрд рублей.
</text>
</document>