<document><title>Об утверждении перечня рабочих мест, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом особенностей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2014 года №290. Перечень таких рабочих мест утверждается Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений


Проект постановления «Об утверждении перечня рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей» подготовлен Минтрудом России. Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» и Федерального закона от 28 декабря 2013 года №421-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О специальной оценке условий труда”».
В соответствии с положениями части 7 статьи 9 Федерального закона «О специальной оценке условий труда» в отношении рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, а также в случаях, когда проведение работ по специальной оценке условий труда может создать угрозу жизни или здоровью работника, членов комиссии, иных лиц, специальная оценка условий труда осуществляется с учётом особенностей, устанавливаемых федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере деятельности, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом».
Перечень таких рабочих мест утверждается Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
В утверждённый перечень включены рабочие места:
- работников, занятых на верхолазных, подземных, водолазных и кессонных работах, работах по тушению пожаров и проведению аварийно-спасательных работ, по ликвидации чрезвычайных ситуаций, ремонтно-восстановительных работах, работах с техногенными источниками ионизирующих излучений на радиационно опасных и ядерно опасных производствах и объектах, работах в условиях повышенного и (или) пониженного давления газовой и воздушной среды;
- членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации, экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов;
- отдельных категорий медицинских работников, спортсменов и работников творческих профессий.
Постановлением поручается Минтруду России по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» и с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений утвердить до 1 января 2015 года особенности проведения специальной оценки условий труда в отношении включённых в указанный перечень рабочих мест.
Документ рассмотрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 29 ноября 2013 года и в основном одобрен (протокол № 10).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 апреля 2014 г.  №  290   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении перечня рабочих мест в организациях, 
осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении 
которых специальная оценка условий труда проводится с учетом 
устанавливаемых уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти особенностей 
 
 
В соответствии с частью 7 статьи 9 Федерального закона 
"О специальной оценке условий труда" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый перечень рабочих мест в организациях, 
осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых 
специальная оценка условий труда проводится с учетом устанавливаемых 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти 
особенностей. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
по согласованию с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной 
энергии "Росатом" и с учетом мнения Российской трехсторонней комиссии 
по регулированию социально-трудовых отношений утвердить до 1 января 
2015 г. особенности проведения специальной оценки условий труда 
в отношении предусмотренных перечнем, утвержденным настоящим 
постановлением, рабочих мест в организациях, осуществляющих 
отдельные виды деятельности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2014 г. № 290 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды 
деятельности, в отношении которых специальная оценка условий 
труда проводится с учетом устанавливаемых уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти особенностей 
 
 
1. Рабочие места членов экипажей морских судов, судов внутреннего 
плавания и рыбопромысловых судов. 
2. Рабочие места членов летных и кабинных экипажей воздушных 
судов гражданской авиации. 
3. Рабочие места отдельных категорий медицинских работников, 
непосредственно оказывающих скорую (скорую специализированную) 
медицинскую помощь в экстренной или неотложной формах вне 
медицинской организации, в том числе в ходе медицинской эвакуации. 
4. Рабочие места медицинских работников, расположенные 
в помещениях, к которым нормативными правовыми актами Российской 
Федерации предъявляются требования, связанные с необходимостью 
поддержания особого микробиологического состояния среды 
и устойчивого режима функционирования медицинского оборудования 
(отделения реанимации, интенсивной терапии, операционные). 
5. Рабочие места медицинских работников, непосредственно 
осуществляющих диагностику и лечение с использованием медицинской 
аппаратуры (аппаратов, приборов, оборудования), перечень которой 
утверждается Минтрудом России по согласованию с Минздравом России и 
на нормальное функционирование которой могут оказывать воздействие 
средства измерений, используемые в ходе проведения специальной оценки 
условий труда. 
6. Рабочие места работников, трудовая функция которых состоит в 
подготовке к спортивным соревнованиям и в участии в спортивных 
соревнованиях по определенному виду или видам спорта. 
2 
 
7. Рабочие места работников, перечень профессий и должностей 
которых утвержден постановлением Правительства Российской Федерации 
от 28 апреля 2007 г. № 252 "Об утверждении перечня профессий 
и должностей творческих работников средств массовой информации, 
организаций кинематографии, теле- и видеосъемочных коллективов, 
театров, театральных и концертных организаций, цирков и иных лиц, 
участвующих в создании и (или) исполнении (экспонировании) 
произведений, особенности трудовой деятельности которых установлены 
Трудовым кодексом Российской Федерации". 
8. Рабочие места работников радиационно опасных и ядерно 
опасных производств и объектов, занятых на работах с техногенными 
источниками ионизирующих излучений. 
9. Рабочие места работников, непосредственно осуществляющих 
тушение пожаров и проведение аварийно-спасательных работ, работы по 
ликвидации чрезвычайных ситуаций, ремонтно-восстановительные 
работы. 
10. Рабочие места водолазов, а также работников, непосредственно 
осуществляющих кессонные работы. 
11. Рабочие места, на которых предусматривается пребывание 
работников в условиях повышенного и (или) пониженного давления 
газовой и воздушной среды. 
12. Рабочие места работников, занятых на верхолазных работах. 
13. Рабочие места работников, занятых на подземных работах. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>