<document><title>О предоставлении преимуществ организациям инвалидов в отношении предлагаемой ими цены контракта</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №341. Предоставляемые преимущества распространяются на общероссийские общественные организации инвалидов, среди членов которых инвалиды и их законные представители составляют не менее чем 80%, а также на организации, уставный (складочный) капитал которых полностью состоит из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов и среднесписочная численность инвалидов в которых по отношению к другим работникам составляет не менее чем 50%, а доля оплаты труда инвалидов в фонде оплаты труда – не менее чем 25%.
Справка
110Kb
Постановление от 15 апреля 2014 года №341 в действующей редакции
Проект постановления «О предоставлении преимуществ организациям инвалидов при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) в отношении предлагаемой ими цены контракта» подготовлен Минтрудом России.
Документ разработан во исполнение статьи 29 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Согласно части 3 статьи 29 Федерального закона при определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей), за исключением случая, если закупки осуществляются у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя), заказчик обязан предоставлять преимущества организациям инвалидов в отношении предлагаемой ими цены контракта. Эти преимущества предоставляются в размере до 15% от цены в установленном Правительством России порядке и в соответствии с утверждёнными Правительством перечнями товаров, работ, услуг.
Постановлением утверждаются Правила предоставления преимуществ организациям инвалидов при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) в отношении предлагаемой ими цены контракта (далее – Правила), а также перечень товаров, работ, услуг, при закупке которых данным организациям предоставляются указанные преимущества.
Согласно Правилам предоставляемые преимущества распространяются на общероссийские общественные организации инвалидов (в том числе созданные как союзы общественных организаций инвалидов), среди членов которых инвалиды и их законные представители составляют не менее чем 80%, а также на организации, уставный (складочный) капитал которых полностью состоит из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов и среднесписочная численность инвалидов в которых по отношению к другим работникам составляет не менее чем 50%, а доля оплаты труда инвалидов в фонде оплаты труда – не менее чем 25%.
Правилами предусматривается представление в соответствии с Федеральным законом организацией инвалидов, участвующей в конкурсе, документов о соответствии критериям, дающим право на получение преимущества, а в случае победы в конкурсе – требования к заказчику о предоставлении преимущества по цене контракта.
Контракт с организацией инвалидов, признанной победителем определения поставщика (подрядчика, исполнителя), заключается по цене, предложенной этой организацией, увеличенной не более чем на 15% от этой цены, но не выше начальной (максимальной) цены контракта, указанной в извещении об осуществлении закупки.
Правилами также устанавливается порядок реализации права организаций инвалидов на получение указанного преимущества в случае уклонения победителей конкурса от заключения контракта.
Перечень товаров, работ, услуг, при закупке которых общественным организациям инвалидов предоставляются указанные преимущества, подготовлен на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности с учётом сложившейся практики участия указанных организаций в выполнении заказов для обеспечения государственных и муниципальных нужд и их производственных возможностей.
Принятое решение позволит организациям инвалидов реализовать установленное Федеральным законом право на получение преимущества при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) в отношении предлагаемой ими цены контракта.
</text>
</document>