<document><title>Об утверждении перечня рабочих мест, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом особенностей</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2014 года №290. Перечень таких рабочих мест утверждается Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений
Справка
98Kb
Проект постановления «Об утверждении перечня рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, в отношении которых специальная оценка условий труда проводится с учётом устанавливаемых уполномоченным федеральным органом исполнительной власти особенностей» подготовлен Минтрудом России. Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №426-ФЗ «О специальной оценке условий труда» и Федерального закона от 28 декабря 2013 года №421-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О специальной оценке условий труда”».
В соответствии с положениями части 7 статьи 9 Федерального закона «О специальной оценке условий труда» в отношении рабочих мест в организациях, осуществляющих отдельные виды деятельности, а также в случаях, когда проведение работ по специальной оценке условий труда может создать угрозу жизни или здоровью работника, членов комиссии, иных лиц, специальная оценка условий труда осуществляется с учётом особенностей, устанавливаемых федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере труда, по согласованию с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в соответствующей сфере деятельности, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом».
Перечень таких рабочих мест утверждается Правительством Российской Федерации с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
В утверждённый перечень включены рабочие места:
- работников, занятых на верхолазных, подземных, водолазных и кессонных работах, работах по тушению пожаров и проведению аварийно-спасательных работ, по ликвидации чрезвычайных ситуаций, ремонтно-восстановительных работах, работах с техногенными источниками ионизирующих излучений на радиационно опасных и ядерно опасных производствах и объектах, работах в условиях повышенного и (или) пониженного давления газовой и воздушной среды;
- членов лётных и кабинных экипажей воздушных судов гражданской авиации, экипажей морских судов, судов внутреннего плавания и рыбопромысловых судов;
- отдельных категорий медицинских работников, спортсменов и работников творческих профессий.
Постановлением поручается Минтруду России по согласованию с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» и с учётом мнения Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений утвердить до 1 января 2015 года особенности проведения специальной оценки условий труда в отношении включённых в указанный перечень рабочих мест.
Документ рассмотрен на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений 29 ноября 2013 года и в основном одобрен (протокол № 10).
</text>
</document>