<document><title>Об утверждении Правил взаимодействия органов государственной власти по вопросам участия Российской Федерации во Всемирной торговой организации</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2014 года №288. Правила разработаны в целях организации системной работы в рамках ВТО и ее органов.
Справка
96Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил взаимодействия органов государственной власти по вопросам, связанным с обеспечением участия Российской Федерации во Всемирной торговой организации» подготовлен Минэкономразвития России.
Утверждённые Правила разработаны в целях организации системной работы в рамках ВТО и ее органов.
Правилами также определяется порядок информационного обмена по вопросам выполнения обязательств, принятых Российской Федерацией в соответствии с Протоколом о присоединении к Марракешскому соглашению об учреждении ВТО от 15 апреля 1994 г., участия в переговорах и других многосторонних инициативах, связанных с деятельностью ВТО.
</text>
</document>