<document><title>О предоставлении преимуществ организациям инвалидов в отношении предлагаемой ими цены контракта</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №341. Предоставляемые преимущества распространяются на общероссийские общественные организации инвалидов, среди членов которых инвалиды и их законные представители составляют не менее чем 80%, а также на организации, уставный (складочный) капитал которых полностью состоит из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов и среднесписочная численность инвалидов в которых по отношению к другим работникам составляет не менее чем 50%, а доля оплаты труда инвалидов в фонде оплаты труда – не менее чем 25%.
Справка
110Kb
Постановление от 15 апреля 2014 года №341 в действующей редакции
Проект постановления «О предоставлении преимуществ организациям инвалидов при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) в отношении предлагаемой ими цены контракта» подготовлен Минтрудом России.
Документ разработан во исполнение статьи 29 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Согласно части 3 статьи 29 Федерального закона при определении поставщиков (подрядчиков, исполнителей), за исключением случая, если закупки осуществляются у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя), заказчик обязан предоставлять преимущества организациям инвалидов в отношении предлагаемой ими цены контракта. Эти преимущества предоставляются в размере до 15% от цены в установленном Правительством России порядке и в соответствии с утверждёнными Правительством перечнями товаров, работ, услуг.
Постановлением утверждаются Правила предоставления преимуществ организациям инвалидов при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) в отношении предлагаемой ими цены контракта (далее – Правила), а также перечень товаров, работ, услуг, при закупке которых данным организациям предоставляются указанные преимущества.
Согласно Правилам предоставляемые преимущества распространяются на общероссийские общественные организации инвалидов (в том числе созданные как союзы общественных организаций инвалидов), среди членов которых инвалиды и их законные представители составляют не менее чем 80%, а также на организации, уставный (складочный) капитал которых полностью состоит из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов и среднесписочная численность инвалидов в которых по отношению к другим работникам составляет не менее чем 50%, а доля оплаты труда инвалидов в фонде оплаты труда – не менее чем 25%.
Правилами предусматривается представление в соответствии с Федеральным законом организацией инвалидов, участвующей в конкурсе, документов о соответствии критериям, дающим право на получение преимущества, а в случае победы в конкурсе – требования к заказчику о предоставлении преимущества по цене контракта.
Контракт с организацией инвалидов, признанной победителем определения поставщика (подрядчика, исполнителя), заключается по цене, предложенной этой организацией, увеличенной не более чем на 15% от этой цены, но не выше начальной (максимальной) цены контракта, указанной в извещении об осуществлении закупки.
Правилами также устанавливается порядок реализации права организаций инвалидов на получение указанного преимущества в случае уклонения победителей конкурса от заключения контракта.
Перечень товаров, работ, услуг, при закупке которых общественным организациям инвалидов предоставляются указанные преимущества, подготовлен на основе Общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности с учётом сложившейся практики участия указанных организаций в выполнении заказов для обеспечения государственных и муниципальных нужд и их производственных возможностей.
Принятое решение позволит организациям инвалидов реализовать установленное Федеральным законом право на получение преимущества при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) в отношении предлагаемой ими цены контракта.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  №  341   
 
МОСКВА 
 
 
О предоставлении преимуществ организациям инвалидов 
при определении поставщика (подрядчика, исполнителя)  
в отношении предлагаемой ими цены контракта 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 29 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления преимуществ организациям инвалидов  
при определении поставщика (подрядчика, исполнителя) в отношении 
предлагаемой ими цены контракта; 
перечень товаров, работ, услуг, при закупке которых 
предоставляются преимущества организациям инвалидов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  341 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления преимуществ организациям инвалидов  
при определении поставщика (подрядчика, исполнителя)  
в отношении предлагаемой ими цены контракта 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
преимуществ организациям инвалидов при определении поставщика 
(подрядчика, исполнителя) в отношении предлагаемой ими цены контракта 
в размере до 15 процентов при осуществлении закупок товаров, работ, 
услуг в соответствии с перечнем товаров, работ, услуг, при закупке 
которых предоставляются преимущества организациям инвалидов, 
утвержденным настоящим постановлением. 
2. Действие настоящих Правил распространяется на общероссийские 
общественные организации инвалидов (в том числе созданные как союзы 
общественных организаций инвалидов), среди членов которых инвалиды и 
их законные представители составляют не менее чем 80 процентов, и на 
организации, уставный (складочный) капитал которых полностью состоит 
из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов и 
среднесписочная численность инвалидов в которых по отношению к 
другим работникам составляет не менее чем 50 процентов, а доля оплаты 
труда инвалидов в фонде оплаты труда - не менее чем 25 процентов. 
3. Для получения преимущества участник закупки, являющийся 
организацией инвалидов, наряду с документами, предусмотренными 
законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг, заявляет в произвольной форме свое 
соответствие критериям, установленным частью 2 статьи 29 Федерального 
закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
  
2 
4. Организация инвалидов, признанная победителем определения 
поставщика (подрядчика, исполнителя), представляет заказчику 
требование, составленное в произвольной форме, о предоставлении 
преимуществ, установленных в соответствии со статьей 29 Федерального 
закона "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
5. Контракт с организацией инвалидов, признанной победителем 
определения поставщика (подрядчика, исполнителя), заключается по цене, 
предложенной этой организацией, увеличенной до пятнадцати процентов 
от такой цены, но не выше начальной (максимальной) цены контракта, 
указанной в извещении об осуществлении закупки. 
6. В случае уклонения победителя конкурса, запроса предложений от 
заключения контракта положения, предусмотренные пунктами 4 - 5 
настоящих Правил, распространяются на участника закупки, 
соответствующего критериям, указанным в пункте 2 настоящих Правил, 
заявке которого присвоен 2-й номер. 
7. В случае уклонения победителя аукциона, запроса котировок от 
заключения контракта положения, предусмотренные пунктами 4 - 5 
настоящих Правил, распространяются на участника закупки, 
соответствующего критериям, указанным в пункте 2 настоящих Правил, 
который предложил такую же, как и победитель аукциона, запроса 
котировок цену контракта или предложение о цене контракта которого 
содержит лучшие условия по цене контракта, следующие после условий, 
предложенных победителем аукциона, запроса котировок. 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  341 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
товаров, работ, услуг, при закупке которых предоставляются 
преимущества организациям инвалидов 
 
Код по 
Общероссийскому 
классификатору 
продукции по видам 
экономической 
деятельности (ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование  
  
15.13.12.215 Полуфабрикаты охлажденные в тесте 
15.32.10 Соки фруктовые и овощные 
15.33.15.110 Овощи консервированные с уксусом или 
уксусной кислотой 
15.81.11 Изделия хлебобулочные недлительного хранения 
15.82.11 Изделия хлебобулочные длительного хранения, 
изделия хлебобулочные пониженной влажности, 
полуфабрикаты хлебобулочные 
15.98.11 Воды минеральные и газированные 
неподслащенные и неароматизированные 
17.40.11.110 Одеяла трикотажные (кроме электрических) и 
пледы дорожные 
17.40.12 Белье постельное 
17.40.13 Белье столовое 
17.40.14.110 Белье туалетное из тканей 
17.40.15.110 Занавеси (включая портьеры) и шторы из тканей 
17.40.16.110 Гобелены и ткани мебельно-декоративные 
2 
 
Код по 
Общероссийскому 
классификатору 
продукции по видам 
экономической 
деятельности (ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование  
  
рисунчатые ручной работы типа гобеленов 
17.40.21.110 Мешки и пакеты упаковочные 
17.52.12.213 Сетки-сумки хозяйственные, плетенные из 
бечевок, шнуров или веревок 
17.53.10.110 Материалы нетканые из химических нитей с 
поверхностной плотностью не более 25 г/м2  
(кроме ватинов) 
17.54.31.210 Изделия из ваты из хлопка 
17.71.10 Колготы, рейтузы, чулки, гольфы, носки и 
прочие изделия чулочно-носочные 
17.72.10 Джемперы, пуловеры, кардиганы, жилеты 
трикотажные и алогичные изделия 
18.21.11 Комплекты и костюмы, куртки (пиджаки) и 
блейзеры мужские, производственные и 
профессиональные 
18.24.13  Перчатки, рукавицы (варежки) и митенки, 
трикотажные  
19.20.12 Чемоданы, сумки дамские и аналогичные 
изделия из любого материала 
20.40.1 Тара деревянная 
21.21.11 Бумага и картон гофрированные, в рулонах или 
листах 
21.22.11 Бумага туалетная, платки носовые, салфетки и 
полотенца гигиенические или косметические, 
скатерти и салфетки для стола, бумажные 
21.25.12 Ярлыки и этикетки из бумаги или картона 
22.11.10.210 Книги, брошюры, листовки печатные и 
аналогичные материалы печатные в виде 
отдельных листов для слепых 
22.11.41.810 Атласы и прочие сборники карт, схем и планов 
3 
 
Код по 
Общероссийскому 
классификатору 
продукции по видам 
экономической 
деятельности (ОКПД)  
ОК 034-2007 
Наименование  
  
для слепых печатные 
22.11.51.810 Карты, карты-схемы, схемы и планы, глобусы, 
кроме изданий в виде книг для слепых, печатные 
25.24.28.790 Изделия из полимеров в первичных формах 
прочие, не включенные в другие группировки  
28.73.14 Гвозди, кнопки, кнопки чертежные, скобы и 
аналогичные изделия 
28.74.1 Изделия крепежные, винты мелкие крепежные 
31.20.2 Устройства коммутации и защиты электрических 
цепей на напряжение не более 1 кВ 
31.20.3 Комплекты электрической аппаратуры 
коммутации и (или) защиты 
31.50.2 Светильники и устройства осветительные 
31.50.4 Части ламп, комплектующие изделия к 
осветительному оборудованию 
34.30.30 Ремни безопасности, подушки аварийные 
предохранительные и части и принадлежности 
кузовов 
36.11.1 Мебель для сидения и ее части 
36.12.1 Мебель для офисов, административных 
помещений, учебных заведений, учреждений 
культуры, предприятий торговли, общественного 
питания, бытового обслуживания и т.п., кроме 
мебели для сидения 
36.62.11 Метлы и щетки для домашней уборки 
36.62.12 Щетки зубные, щетки для волос и прочие 
туалетные щетки для ухода за внешностью; 
кисти художественные, кисточки для письма, 
кисточки косметические 
  
____________ 

</text>
</document>