<document><title>Об утверждении Правил обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №353. Основными задачами обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований являются предупреждение, выявление и пресечение правонарушений в местах проведения соревнований.


Документ разработан МВД России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с обеспечением общественного порядка и общественной безопасности при проведении официальных спортивных соревнований».
Утверждёнными правилами обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований (далее – Правила) устанавливается порядок обеспечения организаторами официальных спортивных соревнований и собственниками (пользователями) объектов спорта общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований. Этот порядок включает: требования к обеспечению безопасности места проведения соревнований и организации обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований; права и обязанности собственников (пользователей) объектов спорта и организаторов соревнований по обеспечению общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований; особенности обеспечения безопасности проведения соревнований на отдельных территориях.
В частности, Правилами устанавливается, что основными задачами обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований являются предупреждение, выявление и пресечение правонарушений в местах проведения соревнований.
Определяются требования к набору помещений, оборудованию и оснащению мест проведения соревнований и объектов спорта, наличию документации на объекте спорта, включая инструкцию и план мероприятий по обеспечению общественного порядка и общественной безопасности.
Кроме этого, устанавливается право организатора соревнования создавать координационные органы (штабы, комиссии) в целях организации обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении соревнований.
Также Правила содержат положение о соответствии инфраструктуры мест проведения соревнований требованиям технических регламентов или подлежащим применению со дня вступления их в силу обязательным требованиям, установленным нормативными правовыми актами Таможенного союза, а также не противоречащим им требованиям технических регламентов, принятых в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 апреля 2014 г.  №  353   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил обеспечения безопасности при проведении 
официальных спортивных соревнований 
 
 
В соответствии с частью 1 статьи 20 Федерального закона 
"О физической культуре и спорте в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила обеспечения безопасности при 
проведении официальных спортивных соревнований. 
2. Абзац второй пункта 5, подпункты "а" - "в" и "ж" пункта 6, 
подпункт "в" пункта 11, пункты 12 - 15 Правил, утвержденных настоящим 
постановлением, вступают в силу с 1 сентября 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2014 г.  №  353 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
обеспечения безопасности при проведении  
официальных спортивных соревнований 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок обеспечения 
организаторами официальных спортивных соревнований (далее  - 
соревнования) и собственниками (пользователями) объектов спорта 
общественного порядка и общественной безопасности при проведении 
соревнований. 
2. Настоящие Правила применяются при проведении соревнований, 
включенных в Единый календарный план межрегиональных, 
всероссийских и международных физкультурных мероприятий и 
спортивных мероприятий, календарные планы физкультурных 
мероприятий и спортивных мероприятий субъектов Российской 
Федерации и муниципальных образований. 
3. Основной задачей обеспечения общественного порядка и 
общественной безопасности при проведении соревнований является 
предупреждение, выявление и пресечение правонарушений в местах 
проведения соревнований. 
4. Обеспечение общественного порядка и общественной 
безопасности при проведении соревнований осуществляется их 
организаторами совместно с собственниками (пользователями) объектов 
спорта во взаимодействии с органами государственной власти Российской 
Федерации, органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации и органами местного самоуправления. 
 
 
2 
 
II. Требования к обеспечению безопасности места 
проведения соревнований 
 
5. Места проведения соревнований должны иметь соответствующую 
инфраструктуру и техническое оснащение, необходимые для обеспечения 
общественного порядка и общественной безопасности при проведении 
соревнований. 
Требования к техническому оснащению стадионов для обеспечения 
общественного порядка и общественной безопасности утверждаются 
федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел. 
Инфраструктура мест проведения соревнований должна 
соответствовать требованиям технических регламентов или подлежащим 
применению до дня вступления  их в силу обязательным требованиям, 
установленным нормативными правовыми актами Таможенного союза, а 
также не противоречащим им требованиям технических регламентов, 
принятых в соответствии с нормативными правовыми актами Российской 
Федерации. 
6. Инфраструктура мест проведения соревнований включает в себя 
следующие объекты, предназначенные для обеспечения общественного 
порядка и общественной безопасности при проведении соревнований: 
а) помещение для работы организатора соревнования или 
координационного органа, предусмотренного подпунктом "в" пункта 18 
настоящих Правил, либо место, специально подготовленное в 
соответствии с требованиями, утверждаемыми федеральным органом 
исполнительной власти в сфере внутренних дел; 
б) помещения для работы сотрудников органов федеральной службы 
безопасности и органов внутренних дел либо места, специально 
подготовленные в соответствии с требованиями, утверждаемыми 
федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел; 
в) помещение для хранения предметов, запрещенных для проноса, 
либо место, специально подготовленное в соответствии с требованиями, 
утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти в сфере 
внутренних дел; 
г) парковочные места для размещения транспортных средств, в том 
числе автомобилей и специальной техники оперативных служб, а также 
транспортных средств инвалидов и маломобильных групп населения; 
д) медицинский пункт; 
е) санитарные узлы; 
3 
 
ж) зоны (контрольно-пропускные пункты) для возможности осмотра 
входящих граждан и въезжающего транспорта  с применением 
технических средств, требования к которым утверждаются федеральным 
органом исполнительной власти в сфере внутренних дел. 
7. Требования, предусмотренные подпунктами "в", "г" и "ж" пункта 6 
настоящих Правил, не применяются при проведении соревнований на 
участках автомобильных дорог, площадей, улиц, парков и водных 
объектов, не имеющих определенных организатором соревнования мест 
для группового размещения зрителей. 
8. Объекты спорта в целях обеспечения общественного порядка  
и общественной безопасности при проведении соревнований помимо 
требований, указанных в пункте 6 настоящих Правил, должны быть 
оборудованы или снабжены: 
а) информационными табло и (или) стендами; 
б) системой контроля и управления доступом; 
в) системой охранной телевизионной; 
г) системой охранной и тревожной сигнализации; 
д) системой охранного освещения; 
е) системой экстренной связи; 
ж) системой видеонаблюдения, позволяющей осуществлять 
идентификацию физических лиц во время их нахождения в местах 
проведения соревнований, с выводом в помещение, предназначенное для 
работы организатора соревнований или координационного органа, 
предусмотренного подпунктом "в" пункта 18 настоящих Правил,  
с возможностью хранения информации не менее одного месяца. 
9. Требования, предусмотренные подпунктом "ж" пункта 8 
настоящих Правил, применяются только при проведении соревнований по 
таким видам спорта, как "баскетбол", "волейбол", "регби", "футбол" и 
"хоккей", а также по спортивным единоборствам. 
10. Требования, предусмотренные пунктами 6, 8 и 9 настоящих 
Правил, распространяются на соревнования, включенные в Единый 
календарный план межрегиональных, всероссийских и международных 
физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий, календарные 
планы физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий субъектов 
Российской Федерации.  
11. Собственник (пользователь) объекта спорта должен иметь 
следующую документацию: 
а) документ, подтверждающий ввод объекта спорта в эксплуатацию; 
4 
 
б) паспорт безопасности объекта спорта, разработанный в 
соответствии с Федеральным законом "О противодействии терроризму"; 
в) инструкция по обеспечению общественного порядка 
и общественной безопасности на объекте спорта, разработанная в 
соответствии с требованиями пункта 13 настоящих Правил (далее - 
инструкция), включающая в себя типовой план мероприятий по 
обеспечению общественного порядка и общественной безопасности при 
проведении соревнований (далее - план мероприятий); 
г) схема расположения эвакуационных знаков безопасности; 
д) схема расположения медицинских пунктов; 
е) схема расположения помещений или специально подготовленных 
мест для хранения предметов, запрещенных для проноса; 
ж) схема организации дорожного движения пешеходов и 
транспортных средств в месте проведения соревнований и на прилегающей 
к нему территории; 
з) схема расположения нестационарных торговых объектов; 
и) лицензия на осуществление медицинской деятельности 
медицинским пунктом. 
 
III. Организация обеспечения общественного порядка  
и общественной безопасности при проведении соревнований 
 
12. Обеспечение общественного порядка и общественной 
безопасности при проведении соревнований осуществляется в 
соответствии с инструкцией и планом мероприятий. 
13. Инструкция разрабатывается собственниками (пользователями) 
объектов спорта на основе типовой инструкции, утвержденной 
федеральным органом исполнительной власти в области физической 
культуры и спорта, согласовывается с территориальными органами 
безопасности и территориальными органами Министерства внутренних 
дел Российской Федерации на районном уровне и утверждается 
собственниками (пользователями) объектов спорта не реже одного раза  
в 3 года. 
14. План мероприятий разрабатывается и утверждается 
организатором соревнований совместно с собственником (пользователем) 
объекта спорта по согласованию с территориальными органами 
внутренних дел, указанными в пункте 13 настоящих Правил, в 
соответствии с типовым планом мероприятий и с учетом положения 
5 
 
(регламента) о соревнованиях в срок не позднее 10 дней  
до начала соревнований. 
15. При проведении соревнований вне объектов спорта план 
мероприятий разрабатывается и утверждается организатором 
соревнований по согласованию с территориальными органами внутренних 
дел, указанными в пункте 13 настоящих Правил, в соответствии с типовой 
инструкцией и с учетом положения (регламента) о соревнованиях в срок не 
позднее 10 дней до начала соревнований. 
 
IV. Права и обязанности собственников (пользователей) объектов 
спорта по обеспечению общественного порядка и общественной 
безопасности при проведении соревнований 
 
16. Собственник (пользователь) объекта спорта при проведении 
соревнований вправе: 
а) привлекать для обеспечения общественного порядка 
и общественной безопасности при проведении соревнований контролеров-
распорядителей; 
б) ограничивать проход зрителей в зоны, которые определены 
собственником (пользователем) объекта спорта; 
в) не допускать на объекты спорта лиц, в отношении которых 
вступило в законную силу постановление суда об административном 
запрете на посещение мест проведения соревнований в дни их проведения. 
17. Собственник (пользователь) объекта спорта обязан: 
а) обеспечивать надлежащее содержание инфраструктуры объектов 
спорта, систем видеонаблюдения, позволяющих осуществлять 
идентификацию физических лиц во время их нахождения  
в местах проведения соревнований, и осуществлять техническое 
оборудование объекта спорта в соответствии с требованиями раздела II  
настоящих Правил; 
б) разрабатывать документацию, предусмотренную 
подпунктами "б" - "е" пункта 11 настоящих Правил; 
в) совместно с организатором соревнований организовывать 
контрольно-пропускной и внутриобъектовый режимы; 
г) совместно с организатором соревнований осуществлять, в том 
числе с применением технических средств, контроль наличия у зрителей 
входных билетов или документов, их заменяющих, а также документов, 
удостоверяющих личность, при входе в места проведения соревнований  
6 
 
в случаях, установленных Федеральным законом "О физической культуре 
и спорте в Российской Федерации"; 
д) обеспечивать во время подготовки и проведения соревнований 
беспрепятственный въезд в место проведения соревнований и бесплатную 
стоянку транспортных средств, в том числе автомобилей и специальной 
техники оперативных служб, а также транспортных средств инвалидов и 
маломобильных групп населения; 
е) совместно с организатором соревнований информировать зрителей 
и участников соревнований о необходимости соблюдения Правил 
поведения зрителей при проведении официальных спортивных 
соревнований, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 16 декабря 2013 г. № 1156 "Об утверждении Правил 
поведения зрителей при проведении официальных спортивных 
соревнований" (далее - Правила поведения), и о порядке действий в случае 
угрозы возникновения или при возникновении чрезвычайной ситуации и 
при эвакуации зрителей; 
ж) организовывать и осуществлять эвакуацию зрителей и участников 
соревнований с мест их проведения в случае угрозы возникновения или 
при возникновении чрезвычайной ситуации; 
з) обеспечивать деятельность контролеров-распорядителей; 
и) совместно с организатором соревнований информировать 
зрителей и участников соревнований о их прекращении;  
к) участвовать с организатором соревнований в осмотре места  
их проведения. 
 
V. Права и обязанности организатора соревнований по обеспечению 
общественного порядка и общественной безопасности  
при проведении соревнований 
 
18. Организатор соревнований вправе: 
а) привлекать для обеспечения общественного порядка  
и общественной безопасности при проведении соревнований контролеров-
распорядителей; 
б) обращаться в органы внутренних дел для получения содействия  
в обеспечении общественного порядка и общественной безопасности при 
проведении соревнований в соответствии с законодательством Российской 
Федерации; 
7 
 
в) создавать координационные органы (штабы, комиссии) в целях 
организации обеспечения общественного порядка и общественной 
безопасности при проведении соревнований в месте их проведения; 
г) ограничивать проход зрителей в зоны, которые определены 
организатором соревнований и собственником (пользователем) объекта 
спорта; 
д) осуществлять в целях обеспечения общественного порядка  
и общественной безопасности при проведении соревнований совместно с 
сотрудниками органов внутренних дел личный осмотр граждан и осмотр 
находящихся при них вещей при входе в места проведения соревнований с 
применением в случае необходимости технических средств, а при отказе 
граждан подвергнуться личному осмотру не допускать их в места 
проведения соревнований; 
е) принимать меры по недопущению в места проведения 
соревнований лиц, которые нарушают Правила поведения или в 
отношении которых вступило в законную силу постановление суда об 
административном запрете на посещение мест проведения соревнований в 
дни их проведения; 
ж) требовать от зрителей соблюдения общественного порядка, 
а также Правил поведения; 
з) принимать меры по пресечению действий зрителей, нарушающих 
общественный порядок и Правила поведения в местах проведения 
соревнований. 
19. Организатор соревнования обязан:  
а) уведомлять соответствующий территориальный орган 
Министерства внутренних дел Российской Федерации на районном уровне 
о месте, дате и сроке проведения соревнований в порядке, установленном 
Федеральным законом "О физической культуре и спорте в Российской 
Федерации"; 
б) организовывать взаимодействие с органами государственной 
власти Российской Федерации, органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления  
в решении вопросов обеспечения общественного порядка и общественной 
безопасности при проведении соревнований; 
в) разрабатывать и утверждать план мероприятий в срок не позднее 
10 дней до начала соревнований; 
8 
 
г) при проведении соревнований вне объектов спорта разрабатывать 
документацию, предусмотренную подпунктами "г", "д" и "е" пункта 11 
настоящих Правил; 
д) утверждать акт о готовности места проведения соревнований за 
сутки до их начала; 
е) производить не позднее чем за 3 часа до начала соревнований 
совместно с собственником (пользователем) объекта спорта осмотр места 
проведения соревнований, подготавливать и утверждать соответствующий 
акт в срок не позднее начала пропуска зрителей на соревнования; 
ж) организовывать контрольно-пропускной и внутриобъектовый 
режимы в местах проведения соревнований в период их проведения; 
з) обеспечивать хранение предметов, запрещенных для проноса, в 
помещениях или специально подготовленных местах; 
и) обеспечивать деятельность контролеров-распорядителей; 
к) осуществлять, в том числе с применением технических средств, 
контроль наличия у зрителей входных билетов или документов, их 
заменяющих, а также документов, удостоверяющих личность, при входе в 
места проведения соревнований в случаях, установленных Федеральным 
законом "О физической культуре и спорте в Российской Федерации"; 
л) принимать меры по соблюдению правил противопожарного 
режима; 
м) информировать зрителей и участников соревнований  
о необходимости соблюдения Правил поведения; 
н) обеспечивать зрителям и участникам соревнований в случае 
необходимости оказание первой помощи и организовывать оказание 
скорой медицинской помощи; 
о) приостанавливать соревнования до устранения нарушений 
положения (регламента) о соревнованиях, групповых нарушений 
общественного порядка в местах проведения соревнований либо угрозы 
для жизни и здоровья граждан; 
п) прекращать соревнования, если нарушения, указанные  
в подпункте "о" настоящего пункта, не устранены, а также при наличии 
информации о возможности совершения террористического акта; 
р) информировать зрителей и участников соревнования  
о прекращении соревнований и о порядке действий в случае угрозы 
возникновения или при возникновении чрезвычайной ситуации, 
организовывать их эвакуацию в случае угрозы возникновения и при 
возникновении чрезвычайной ситуации. 
 
9 
 
VI. Особенности обеспечения безопасности проведения  
соревнований на отдельных территориях 
 
20. Соревнования не проводятся: 
а) в местах и помещениях, не отвечающих требованиям, 
установленным настоящими Правилами; 
б) в полосах отвода газо-, нефте- и продуктопроводов, 
высоковольтных линий электропередачи, на территориях, непосредственно 
прилегающих к опасным производственным объектам и к иным объектам, 
эксплуатация которых требует соблюдения специальных правил техники 
безопасности; 
в) на объектах транспортного комплекса, если иное не установлено 
законодательством Российской Федерации, в том числе на автомобильных 
дорогах, при отсутствии решения о временных ограничениях или 
прекращении движения на них транспортных средств, принятого в 
порядке, установленном законодательством Российской Федерации, при 
отсутствии организации альтернативных маршрутов движения 
транспортных средств и информирования о принятом решении участников 
дорожного движения; 
г) в пограничных зонах, если отсутствует специальное разрешение 
пограничных органов федеральной службы безопасности. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>