<document><title>По итогам Форума в Санкт-Петербурге принято Заявление Конференции глав правительств стран Балтийского региона по защите экологии Балтики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Конференция проводится в рамках Года охраны окружающей среды в России и в контексте председательства России в Совете государств Балтийского моря в 2013 году.
***
Заявление Конференции глав правительств стран Балтийского региона по защите экологии Балтики
По приглашению Председателя Правительства Российской Федерации главы правительств и высокие представители Королевства Дания, Эстонской Республики, Финляндской Республики, Федеративной Республики Германия, Республики Исландии, Латвийской Республики, Литовской Республики, Королевства Норвегия, Республики Польша, Королевства Швеция, а также Европейского союза совместно с представителями деловых кругов и неправительственных организаций собрались на Конференции глав правительств стран Балтийского региона по защите экологии Балтики в Санкт-Петербурге 5-6 апреля 2013 года с тем, чтобы оценить прогресс в достижении общей цели по сохранению в хорошем состоянии окружающей среды региона Балтийского моря, определить дальнейшие пути укрепления  сотрудничества в интересах его устойчивого развития, включая государственно-частное партнерство в области охраны окружающей среды в регионе Балтийского моря.
Экономическое развитие региона Балтийского моря должно учитывать экологическую ответственность. Бесценное наследие экосистемы Балтийского моря должно быть защищено, сохранено и, где это практически выполнимо, восстановлено. В конечном итоге Балтийское море должно быть чистым, здоровым и продуктивным.
Участники Конференции подтвердили значимость и самостоятельную ценность процесса, начатого Саммитом действий по Балтийскому морю (СДБМ) в 2010 году в Хельсинки с участием глав государств и правительств стран Балтийского региона, Европейской комиссии, деловых кругов и неправительственных организаций, и принятых на нем обязательств для сохранения окружающей среды Балтийского моря; участники отметили работу, проделанную Группой действий по Балтийскому морю (ГДБМ) и ее вклад в запуск процесса СДБМ.
Участники Конференции отметили значимость существующих механизмов взаимодействия в Балтийском регионе и вновь подтвердили роль Совета государств Балтийского моря (СГБМ) как основного политического форума межправительственного сотрудничества и диалога в регионе.
Участники Конференции подчеркнули ключевую роль Конвенции по защите морской среды района Балтийского моря, ее руководящего органа - Комиссии по защите морской среды Балтийского моря (ХЕЛКОМ) в качестве прочной платформы взаимодействия стран по оздоровлению Балтийского моря и движущей силы по применению экосистемного подхода, а также  всецело поддержали дальнейшую реализацию Плана действий ХЕЛКОМ по Балтийскому морю и приветствовали предстоящую Министерскую сессию ХЕЛКОМ в Копенгагене 3 октября 2013 года. 
Участники Конференции призвали СГБМ и ХЕЛКОМ к продолжению синергии в целях эффективной реализации стратегии «Взгляд на регион Балтийского моря до 2020 года», закрепленной в Вильнюсской декларации 2010 года.
Участники Конференции признали важную роль Природоохранного партнерства Северного измерения (ПОПСИ) и участвующих в нем финансовых институтов – Северного инвестиционного банка (СИБ), Северной экологической финансовой корпорации (НЕФКО), Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР), Европейского инвестиционного банка (ЕИБ), Государственного банка развития Германии (КФВ) в качестве эффективного механизма реализации проектов по решению приоритетных экологических задач в регионе.
Участники Конференции отметили Пилотную финансовую инициативу СГБМ, реализуемую через финансовые институты – Государственный банк развития Германии (КФВ) и  Государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности» (Внешэкономбанк, ВЭБ), в качестве нового механизма содействия деятельности по охране окружающей среды региона. 
Участники Конференции отметили значительную работу по выполнению Плана действий ХЕЛКОМ по Балтийскому морю по четырем сегментам: эвтрофикация, биологическое разнообразие и охрана природы, вредные вещества и морская деятельность.
Участники Конференции отметили, в частности, прогресс, достигнутый в секторе жилищно-коммунального хозяйства по очистке сточных вод, что привело к значительному сокращению загрязнения экосистемы Балтики биогенными веществами, вызывающими её эвтрофикацию. В то же время они подчеркнули необходимость продолжить усилия и в других секторах экономики, включая сельское хозяйство, судоходство, а также по принятию по сокращению содержания полифосфатов в моющих средствах.
Участники Конференции приветствовали работу Специальной экспертной группы ХЕЛКОМ по обновлению и пересмотру имеющейся информации о затопленном химическом вооружении в Балтийском море (ХЕЛКОМ МУНИ), учрежденной в соответствии с решениями министерской сессии ХЕЛКОМ в 2010 году в Москве, которая будет продолжена в рамках ХЕЛКОМ.
Участники Конференции признали морское пространственное планирование как основной механизм применения экосистемного подхода в области управления и устойчивого использования ресурсов моря, приветствовали сотрудничество в этой области ХЕЛКОМ и Программы «Видение и стратегии для региона Балтийского моря» (ВАСАБ).
Участники Конференции призвали СГБМ предпринять в рамках его Экспертной группы по устойчивому развитию – «Балтика 21» дальнейшие усилия по разработке и реализации стратегии адаптации по предотвращению негативных последствий неизбежных изменений климата.
Участники Конференции признали, что повышение энергоэффективности и расширение использования возобновляемых и экологически безопасных энергоресурсов открывает широкие возможности для защиты окружающей среды и климата в регионе Балтийского моря. Они поддерживают сотрудничество в этой сфере.
Энергетическое сотрудничество региона Балтийского моря (БАСРЕК) в рамках СГБМ представляет собой платформу диалога министров энергетики по этой тематике на Балтике.
Участники Конференции отметили значимость государственно-частного партнерства, предусматривающего взаимодействие представителей стран региона, международных, региональных и неправительственных организаций, деловых и научных кругов, муниципалитетов и городов для достижения хорошего экологического состояния Балтийского моря к 2021 году.               
Участники Конференции приветствовали учреждение Санкт-Петербургской инициативы в качестве региональной сети, объединяющей  деловое и научное сообщества, а также неправительственные организации, которая будет действовать как механизм государственно-частного практического взаимодействия с целью развития трансграничного сотрудничества, экономически обоснованных действий и проектов на благо экологии региона Балтийского моря.
</text>
</document>