<document><title>О совершенствовании системы целевых индикаторов развития таможенной службы России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2014 года №612-р
Справка
97Kb
Документ разработан ФТС России.
Стратегия развития таможенной службы Российской Федерации до 2020 года (далее – Стратегия) утверждена распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2575-р.
Стратегия определяет направления развития таможенных органов, основные задачи, формы и содержание деятельности в сфере таможенного дела на период до 2020 года, устанавливает единую для таможенных органов систему приоритетов, а также определяет целевые индикаторы для мониторинга исполнения поставленных задач. С учётом реализации приоритетных направлений развития таможенной службы России положения Стратегии могут уточняться.
Подписанным распоряжением совершенствуются системы оценки качества выполнения задач таможенных органов, определённых Стратегией, посредством корректировки целевых индикаторов развития таможенной службы России.
В частности, Стратегия дополняется новым целевым индикатором, характеризующим деятельность таможенных органов по выявлению нарушений таможенного законодательства и иных правонарушений при декларировании товаров с применением системы управления рисками. Также уточняется значение целевого индикатора, характеризующего деятельность таможенных органов по пресечению административных правонарушений, на 2020 год (увеличение с 85 до 89%).
Кроме того, вводятся новые целевые индикаторы, позволяющие оценивать деятельность таможенных органов по повышению результативности реализации их фискальной и правоохранительной функций в виде доначисления и взыскания таможенных платежей.
Корректировка системы целевых индикаторов Стратегии позволит повысить эффективность мониторинга деятельности таможенных органов по различным направлениям деятельности.
 
</text>
</document>