<document><title>О предоставлении государственной поддержки театрам, находящимся в ведении субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, а также независимым театральным коллективам</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №354. Общий объем грантов составит 100 млн рублей в год.


Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение Перечня поручений Президента Российской Федерации по обеспечению неотложных задач социально-экономического развития Российской Федерации от 17 июля 2012 года №Пр-1798.
В соответствии с подписанным постановлением с 1 января 2014 года предоставляется государственная поддержка (гранты) (далее – гранты) за счёт ассигнований из федерального бюджета театрам, находящимся в ведении субъектов Федерации и муниципальных образований, а также независимым театральным коллективам для реализации творческих проектов.
Общий объём указанных грантов составляет 100 млн рублей в год, включая:
- 3 гранта в размере 54 млн рублей, предоставляемых музыкальным театрам (театрам оперы и балета, театрам музыкальной комедии, театрам оперетты);
- 5 грантов в размере 40 млн рублей, предоставляемых драматическим театрам, театрам для детей и юношества;
- 2 гранта в размере 6 млн рублей, предоставляемых театрам кукол;
Гранты предоставляются театрам ежегодно по результатам конкурсного отбора творческих проектов на основе рекомендаций экспертного совета, созданного Минкультуры России, и решения министерства.
Постановлением утверждаются:
- Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на оказание государственной поддержки (грантов) театрам, являющимся бюджетными и автономными учреждениями субъектов Федерации, муниципальными бюджетными и автономными учреждениями, для реализации творческих проектов;
- Правила предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям (за исключением государственных и муниципальных учреждений) на оказание государственной поддержки (грантов) независимым театральным коллективам для реализации творческих проектов.
В указанных правилах устанавливается в том числе, что средства грантов могут направляться на создание и показ новых постановок спектаклей, а также на проведение гастролей в России и за рубежом, фестивалей, мастер-классов, семинаров, выставок по актуальным проблемам современного театра.
Постановление направлено на развитие системы грантов, предоставляемых на конкурсной основе художественным коллективам, в том числе молодёжным коллективам, а также на совершенствование системы оказания государственной поддержки в сфере культуры и искусства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 апреля 2014 г.  №  354   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной поддержке (грантах) театрам, находящимся в 
ведении субъектов Российской Федерации и муниципальных 
образований, а также независимым театральным коллективам 
 
 
В целях развития системы государственной поддержки (грантов), 
предоставляемой на конкурсной основе художественным коллективам, в 
том числе молодежным коллективам, Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т: 
1. Одобрить предложение Министерства культуры Российской 
Федерации, согласованное с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, о предоставлении с 1 января 2014 г. 
государственной поддержки (грантов) за счет ассигнований из 
федерального бюджета театрам, находящимся в ведении субъектов 
Российской Федерации и муниципальных образований, а также 
независимым театральным коллективам для реализации творческих 
проектов. 
2. Установить, что: 
а) общий объем государственной поддержки (грантов) на 
реализацию творческих проектов составляет 100 млн. рублей в год, 
включая: 
государственную поддержку (3 гранта) в размере 54 млн. рублей, 
предоставляемую музыкальным театрам (театрам оперы и балета, театрам 
музыкальной комедии, театрам оперетты); 
государственную поддержку (5 грантов) в размере 40 млн. рублей, 
предоставляемую драматическим театрам, театрам для детей и юношества; 
 2 
государственную поддержку (2 гранта) в размере 6 млн. рублей, 
предоставляемую театрам кукол; 
б) государственная поддержка (гранты) для реализации творческих 
проектов предоставляется театрам ежегодно на конкурсной основе. При 
этом одному и тому же театру государственная поддержка (гранты) может 
предоставляться один раз в три года. 
3. Финансовое обеспечение государственной поддержки (грантов) 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых 
в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период Министерству культуры Российской 
Федерации на предоставление: 
иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской 
Федерации в целях финансового обеспечения расходов на оказание 
государственной поддержки (грантов) театрам, являющимся бюджетными 
и автономными учреждениями субъектов Российской Федерации, 
муниципальными бюджетными и автономными учреждениями; 
субсидий некоммерческим организациям (за исключением 
государственных и муниципальных учреждений) в целях финансового 
обеспечения расходов на оказание государственной поддержки (грантов) 
независимым театральным коллективам. 
4. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
оказание государственной поддержки (грантов) театрам, являющимся 
бюджетными и автономными учреждениями субъектов Российской 
Федерации, муниципальными бюджетными и автономными 
учреждениями, для реализации творческих проектов; 
Правила предоставления из федерального бюджета субсидий 
некоммерческим организациям (за исключением государственных и 
муниципальных учреждений) на оказание государственной поддержки 
(грантов) независимым театральным коллективам для реализации 
творческих проектов. 
5. Министерству культуры Российской Федерации: 
предусматривать начиная с 2014 года при формировании проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
бюджетные ассигнования в размере 100 млн. рублей на цели, 
установленные пунктом 3 настоящего постановления; 
 3 
утвердить до 1 июня 2014 г. правила проведения конкурсного отбора 
творческих проектов театров, являющихся бюджетными и автономными 
учреждениями субъектов Российской Федерации, муниципальными 
бюджетными и автономными учреждениями, а также независимыми 
театральными коллективами, для предоставления государственной 
поддержки (грантов), предусмотрев равные условия отбора театров, 
находящихся в ведении субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований, а также независимых театральных 
коллективов в различных местах их географического расположения; 
осуществлять мониторинг использования средств государственной 
поддержки (грантов) в целях анализа эффективности расходования средств 
федерального бюджета; 
представлять в Правительство Российской Федерации ежегодно, до 
1 апреля года, следующего за отчетным, доклады о целевом использовании 
государственной поддержки (грантов). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2014 г.  №  354 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на оказание 
государственной поддержки (грантов) театрам, являющимся 
бюджетными и автономными учреждениями субъектов Российской 
Федерации, муниципальными бюджетными и автономными 
учреждениями, для реализации творческих проектов 
 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов: 
а) на оказание государственной поддержки (грантов) театрам, 
являющимся бюджетными и автономными учреждениями субъектов 
Российской Федерации, для реализации творческих проектов; 
б) для последующего предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из бюджетов субъектов Российской Федерации местным 
бюджетам на оказание государственной поддержки (грантов) театрам, 
являющимся муниципальными бюджетными и автономными 
учреждениями, для реализации творческих проектов. 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются 
в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета на 
соответствующий финансовый год и плановый период в пределах 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Министерству культуры Российской Федерации. 
3. Министерство культуры Российской Федерации в установленном 
порядке осуществляет передачу иных межбюджетных трансфертов 
уполномоченным органам исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации для последующего предоставления театрам, являющимся 
бюджетными и автономными учреждениями субъектов Российской 
  
2 
Федерации, либо местным бюджетам на оказание государственной 
поддержки (грантов) театрам, являющимся муниципальными бюджетными 
и автономными учреждениями. 
4. Иные межбюджетные трансферты предоставляются из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, 
принявших в установленном порядке законы или иные правовые акты, 
определяющие расходные обязательства субъектов Российской Федерации 
по предоставлению государственной поддержки (грантов) театрам 
субъектов Российской Федерации. 
5. Иные межбюджетные трансферты предоставляются из бюджетов 
субъектов Российской Федерации бюджетам муниципальных образований, 
принявших в установленном порядке правовые акты, определяющие 
расходные обязательства муниципальных образований по предоставлению 
государственной поддержки (грантов) театрам муниципальных 
образований. 
6. Иные межбюджетные трансферты предоставляются по итогам 
организованного Министерством культуры Российской Федерации в 
установленном им порядке конкурсного отбора заявок театров, 
являющихся бюджетными и автономными учреждениями субъектов 
Российской Федерации или муниципальными бюджетными 
и автономными учреждениями (далее - театры). 
7. Иные межбюджетные трансферты на оказание государственной 
поддержки (грантов) предоставляются для реализации следующих 
творческих проектов:  
а) создание и показ новых постановок спектаклей; 
б) проведение гастролей в Российской Федерации и за рубежом, 
фестивалей, мастер-классов, лабораторий, семинаров, выставок по 
актуальным проблемам современного театра. 
8. Конкурсный отбор, по итогам которого определяются получатели 
иных межбюджетных трансфертов, осуществляется на основе анализа и 
оценки заявок театров, представленных по форме, утвержденной 
Министерством культуры Российской Федерации.  
Источником информации для опубликования сведений о сроках 
проведения конкурсного отбора заявок театров, порядке и условиях 
участия в нем является сайт в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" - www.mkrf.ru. 
9. Анализ и оценка заявок театров проводится экспертным советом, 
созданным Министерством культуры Российской Федерации. Состав 
экспертного совета формируется из представителей заинтересованных 
  
3 
федеральных, региональных, муниципальных органов власти, театрального 
сообщества и общественных организаций. 
Анализ и оценка заявок проводится с учетом следующих критериев: 
а) художественная ценность творческого проекта; 
б) наличие квалифицированного художественно-артистического 
персонала для реализации творческого проекта; 
в) ожидаемый социально-культурный эффект от реализации 
творческого проекта. 
10. Заявка театра, участвующего в конкурсном отборе, содержит: 
а) письменное согласие органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации (муниципального органа), осуществляющего 
функции и полномочия учредителя театра, на участие театра в конкурсном 
отборе творческих проектов с указанием объемов финансирования 
творческого проекта за счет средств соответствующего бюджета; 
б) документы, отражающие финансово-хозяйственную и творческую 
деятельность театра; 
в) описание творческого проекта и ожидаемого социально-
культурного эффекта от его реализации; 
г) информацию о составе, уровне образования, опыте и 
компетентности участников творческого проекта; 
д) количественные и качественные характеристики работ, 
выполняемых в рамках реализации творческого проекта; 
е) сроки реализации творческого проекта; 
ж) поэтапный план выполнения творческого проекта; 
з) смету затрат на реализацию творческого проекта с обоснованием 
размера указанных затрат; 
и) показатели ожидаемой результативности реализации творческого 
проекта.  
11. Перечень получателей иных межбюджетных трансфертов на 
оказание государственной поддержки (грантов) утверждается приказом 
Министерства культуры Российской Федерации. 
12. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании заключенного между Министерством 
культуры Российской Федерации и уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации соглашения 
(далее - соглашение), в котором предусматриваются следующие условия:  
а) целевое назначение иного межбюджетного трансферта; 
б) размер иного межбюджетного трансферта; 
  
4 
в) график и условия перечисления иного межбюджетного 
трансферта; 
г) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты на оказание государственной поддержки 
(грантов), по формам, установленным Министерством культуры 
Российской Федерации; 
д) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
е) право Министерства культуры Российской Федерации на 
проведение проверок соблюдения условий, установленных соглашением. 
13. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
14. В случае несоблюдения уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации условий, целей и 
порядка предоставления иных межбюджетных трансфертов, которые 
определены соглашением, Министерство финансов Российской Федерации 
приостанавливает перечисление иных межбюджетных трансфертов.  
15. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации и бюджетов муниципальных образований, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не использованный на 
1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
16. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством культуры 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
17. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации на основании соглашения ежегодно, не позднее  
20-го числа месяца, следующего за отчетным годом, представляют 
в Министерство культуры Российской Федерации отчеты о расходах, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
  
5 
межбюджетные трансферты на оказание государственной поддержки 
(грантов), в порядке и по формам, которые утверждены Министерством. 
18. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
19. В соответствии с решением Министерства культуры Российской 
Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января 
текущего финансового года иных межбюджетных трансфертах расходы 
бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены 
в установленном порядке на сумму, не превышающую остатка иных 
межбюджетных трансфертов. 
20. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством культуры Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
_______________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 апреля 2014 г.  №  354 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий  
некоммерческим организациям (за исключением государственных 
и муниципальных учреждений) на оказание государственной 
поддержки (грантов) независимым театральным коллективам для 
реализации творческих проектов  
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям 
(за исключением государственных и муниципальных учреждений) на 
оказание государственной поддержки (грантов) независимым театральным 
коллективам для реализации творческих проектов (далее - субсидии). 
2. Под независимым театральным коллективом в настоящих 
Правилах понимается некоммерческая организация, которая создана в 
форме автономной некоммерческой организации, некоммерческого 
партнерства, фонда или частного учреждения и осуществляет в 
соответствии с учредительными документами деятельность по созданию, 
распространению, исполнению и сохранению произведений 
драматического, музыкально-драматического, кукольного, оперного и 
хореографического искусства. 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
4. Субсидии предоставляются по итогам организованного 
Министерством культуры Российской Федерации в установленном им 
порядке конкурсного отбора заявок независимых театральных 
коллективов. 
2 
 
5. Субсидии предоставляются для реализации следующих 
творческих проектов: 
а) создание и показ новых постановок спектаклей; 
б) проведение гастролей в Российской Федерации и за рубежом, 
фестивалей, мастер-классов, лабораторий, семинаров, выставок по 
актуальным проблемам современного театра. 
6. Конкурсный отбор, по итогам которого определяются получатели 
субсидий, осуществляется на основе анализа и оценки заявок независимых 
театральных коллективов по форме, утвержденной Министерством 
культуры Российской Федерации.  
Источником информации для опубликования сведений о сроках 
проведения конкурсного отбора заявок независимых театральных 
коллективов, порядке и условиях участия в нем является сайт в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" - www.mkrf.ru. 
7. Анализ и оценка заявок независимых театральных коллективов 
проводится экспертным советом, созданным Министерством культуры 
Российской Федерации. Состав экспертного совета формируется из 
представителей заинтересованных федеральных, региональных, 
муниципальных органов власти, театрального сообщества и общественных 
организаций. 
Анализ и оценка заявок проводится с учетом следующих критериев: 
а) художественная ценность творческого проекта; 
б) наличие квалифицированного художественно-артистического 
персонала для реализации творческого проекта; 
в) уровень финансирования творческого проекта из внебюджетных 
источников; 
г) территориальное расположение и степень обеспечения населения 
услугами театров в соответствующем субъекте Российской Федерации 
(с учетом соблюдения социальных нормативов); 
д) ожидаемый социально-культурный эффект от реализации 
творческого проекта. 
8. Заявка независимого театрального коллектива, участвующего в 
конкурсном отборе, содержит: 
а) документы, отражающие финансово-хозяйственную и творческую 
деятельность независимого театрального коллектива, включая 
информацию о финансировании творческого проекта из внебюджетных 
источников; 
б) описание творческого проекта и ожидаемого социально-
культурного эффекта от его реализации; 

</text>
</document>