<document><title>О создании государственного историко-археологического музея-заповедника «Фанагория»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2014 года №629-р
Справка
83Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Подписанным распоряжением утверждается создание федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный историко-археологический музей-заповедник “Фанагория”». Функции и полномочия учредителя будут осуществляться Минкультуры России.
Основными функциями учреждения будут осуществление просветительской, научно-исследовательской и образовательной деятельности, а также выявление, собирание, музеефикация, хранение, государственный учёт, изучение музейных предметов и музейных коллекций (археологических предметов), обеспечение сохранности объектов культурного (археологического) наследия.
Античный город-полис Фанагория расположен на берегу Таманского залива между современными посёлками Сенной и Приморский Темрюкского района Краснодарского края. Фанагория, основанная эллинскими переселенцами около 540 года до н.э., является крупным античным археологическим памятником и одним из древних городов на территории России. Как показали научные исследования, проводимые Институтом археологии РАН, город просуществовал около 15 веков.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, исследование и популяризацию археологического наследия на территории Краснодарского края, а также экспонирование культурных ценностей, выявленных в ходе проведения археологических работ.
Кроме того, образование на юге России археологического музея-заповедника создаст дополнительные условия для привлечения туристов.
Расходы на обеспечение деятельности бюджетного учреждения предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов в составе расходов Минкультуры России.
 
</text>
</document>