<document><title>О создании государственного историко-археологического музея-заповедника «Фанагория»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2014 года №629-р
Справка
83Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Подписанным распоряжением утверждается создание федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Государственный историко-археологический музей-заповедник “Фанагория”». Функции и полномочия учредителя будут осуществляться Минкультуры России.
Основными функциями учреждения будут осуществление просветительской, научно-исследовательской и образовательной деятельности, а также выявление, собирание, музеефикация, хранение, государственный учёт, изучение музейных предметов и музейных коллекций (археологических предметов), обеспечение сохранности объектов культурного (археологического) наследия.
Античный город-полис Фанагория расположен на берегу Таманского залива между современными посёлками Сенной и Приморский Темрюкского района Краснодарского края. Фанагория, основанная эллинскими переселенцами около 540 года до н.э., является крупным античным археологическим памятником и одним из древних городов на территории России. Как показали научные исследования, проводимые Институтом археологии РАН, город просуществовал около 15 веков.
Принятое решение позволит обеспечить сохранение, исследование и популяризацию археологического наследия на территории Краснодарского края, а также экспонирование культурных ценностей, выявленных в ходе проведения археологических работ.
Кроме того, образование на юге России археологического музея-заповедника создаст дополнительные условия для привлечения туристов.
Расходы на обеспечение деятельности бюджетного учреждения предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов в составе расходов Минкультуры России.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 апреля 2014 г.  № 629-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
культуры "Государственный историко-археологический музей-заповедник 
"Фанагория" (далее - бюджетное учреждение). 
2. Определить, что основными целями деятельности бюджетного 
учреждения являются осуществление просветительской, научно-
исследовательской и образовательной деятельности, выявление, 
собирание, музеефикация, хранение, государственный учет, изучение, 
популяризация и публикация музейных предметов и музейных коллекций 
(археологических предметов), обеспечение сохранности объектов 
культурного (археологического) наследия, обеспечение сохранности 
объектов археологического наследия в целостной историко-культурной и 
природно-ландшафтной среде и доступа к ним граждан, осуществление и 
организация деятельности, направленной на сохранение исторически 
сложившихся видов деятельности и природопользования, осуществляемых 
сложившимися, характерными для соответствующей территории 
способами, осуществление экскурсионного обслуживания, предоставление 
информационных услуг, создание условий для туристской деятельности и  
проведение природоохранных мероприятий. 
3. Минкультуры России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя бюджетного 
учреждения; 
утвердить в 6-месячный срок в установленном порядке устав 
учреждения и обеспечить государственную регистрацию бюджетного 
учреждения, а также обеспечить осуществление иных мероприятий, 
связанных с созданием бюджетного учреждения. 
 2 
4. Росимуществу совместно с Минкультуры России в 6-месячный 
срок закрепить за бюджетным учреждением на праве оперативного 
управления (предоставить в постоянное (бессрочное) пользование)  
недвижимое имущество (в том числе земельные участки), необходимое для 
обеспечения его деятельности. 
5. Создание бюджетного учреждения осуществить в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 - 2016 годов" Минкультуры России на обеспечение деятельности 
(оказание услуг) подведомственных учреждений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>