<document><title>О предоставлении государственной поддержки театрам, находящимся в ведении субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, а также независимым театральным коллективам</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №354. Общий объем грантов составит 100 млн рублей в год.
Справка
183Kb
Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение Перечня поручений Президента Российской Федерации по обеспечению неотложных задач социально-экономического развития Российской Федерации от 17 июля 2012 года №Пр-1798.
В соответствии с подписанным постановлением с 1 января 2014 года предоставляется государственная поддержка (гранты) (далее – гранты) за счёт ассигнований из федерального бюджета театрам, находящимся в ведении субъектов Федерации и муниципальных образований, а также независимым театральным коллективам для реализации творческих проектов.
Общий объём указанных грантов составляет 100 млн рублей в год, включая:
- 3 гранта в размере 54 млн рублей, предоставляемых музыкальным театрам (театрам оперы и балета, театрам музыкальной комедии, театрам оперетты);
- 5 грантов в размере 40 млн рублей, предоставляемых драматическим театрам, театрам для детей и юношества;
- 2 гранта в размере 6 млн рублей, предоставляемых театрам кукол;
Гранты предоставляются театрам ежегодно по результатам конкурсного отбора творческих проектов на основе рекомендаций экспертного совета, созданного Минкультуры России, и решения министерства.
Постановлением утверждаются:
- Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на оказание государственной поддержки (грантов) театрам, являющимся бюджетными и автономными учреждениями субъектов Федерации, муниципальными бюджетными и автономными учреждениями, для реализации творческих проектов;
- Правила предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям (за исключением государственных и муниципальных учреждений) на оказание государственной поддержки (грантов) независимым театральным коллективам для реализации творческих проектов.
В указанных правилах устанавливается в том числе, что средства грантов могут направляться на создание и показ новых постановок спектаклей, а также на проведение гастролей в России и за рубежом, фестивалей, мастер-классов, семинаров, выставок по актуальным проблемам современного театра.
Постановление направлено на развитие системы грантов, предоставляемых на конкурсной основе художественным коллективам, в том числе молодёжным коллективам, а также на совершенствование системы оказания государственной поддержки в сфере культуры и искусства.
</text>
</document>