<document><title>О введении временного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №355. Устанавливаются количественные ограничения на ввоз гидрохлорфторуглеродов, аналогичные установленным в 2010–2013 годах, с определением всей допустимой квоты на ввоз в Российскую Федерацию только для гидрохлорфторуглерода 14lb, производство которого на территории России отсутствует.
Справка
177Kb
Проект постановления «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации» подготовлен Минприроды России.
Документ разработан в целях обеспечения выполнения обязательств России по Венской конвенции об охране озонового слоя от 22 марта 1985 года и Монреальскому протоколу по веществам, разрушающим озоновый слой, от 16 сентября 1987 года.
Монреальским протоколом предусматривается поэтапное сокращение потребления гидрохлорфторуглеродов (далее – ГХФУ) начиная с 2004 года вплоть до полного отказа в 2030 году по следующему графику: к 2010 году – снижение на 75% по сравнению с базовым уровнем, к 2015 году – на 90%, с 2020 года – полное замораживание потребления с учётом разрешённого применения 0,5% для обслуживания имеющегося оборудования в 2020–2030 годах.
Список ГХФУ включает 40 веществ, которые используются в качестве пропеллентов, хладагентов, вспенивателей и растворителей. В соответствии с Монреальским протоколом, уровень потребления ГХФУ для России с 1 января 2010 года по 1 января 2015 года составляет 999,23 т потенциала разрушения озона для всех веществ, отнесённых к ГХФУ.
Количественное ограничение ввоза и (или) вывоза вводится Евразийской экономической комиссией по представлению стороны в соответствии с Соглашением правительств государств – участников Евразийского экономического сообщества от 9 июня 2009 года «О порядке введения и применения мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, на единой таможенной территории в отношении третьих стран». Статьёй 8 указанного Соглашения предусмотрено введение мер, затрагивающих внешнюю торговлю товарами, в одностороннем порядке, если они направлены на охрану окружающей среды.
Российская Федерация вводила временное количественное ограничение на ввоз ГХФУ в 2010 году сроком действия до 31 декабря 2010 года (постановление от 15 ноября 2010 года №918 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения и внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации»), в 2011 году сроком действия до 31 декабря 2011 года (постановление от 12 июля 2011 года№564 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации и порядке его распределения») и в 2012 году сроком действия до 31 декабря 2012 года (постановление от 26 апреля 2012 года №401 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ на территорию Российской Федерации»), в 2013 году сроком действия до 31 декабря 2013 года, (постановление от 13 мая 2013 года №408 «О введении временного количественного ограничения на ввоз озоноразрушающих веществ в Российскую Федерацию»).
Поскольку в 2010–2013 годах не поступало обращений о неудовлетворении потребностей в ГХФУ за счёт производства на российской территории, по которым была установлена нулевая квота, подписанным постановлением устанавливаются количественные ограничения на ввоз ГХФУ, аналогичные установленным в 2010–2013 годах, с определением всей допустимой квоты на ввоз в Российскую Федерацию только для ГХФУ 14lb, производство которого на территории России отсутствует.
Объёмы озоноразрушающих веществ, допустимых к ввозу на территорию России в 2014 году (устанавливаемого количественного ограничения), распределяются пропорционально объёмам ввезённых участниками внешнеторговой деятельности в 2008–2013 годах озоноразрушающих веществ по поданным в установленном порядке до 1 июня 2014 года заявлениям на ввоз.
Принятое решение позволит осуществить комплекс мер для обеспечения в рамках международных обязательств Российской Федерации возможности импорта до конца 2013 года озоноразрушающих веществ, необходимых промышленным предприятиям.
</text>
</document>