<document><title>Об определении границ зон затопления, подтопления</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 апреля 2014 года №360
Справка
115Kb
Документ разработан Минприроды России.
Подписанное постановление:
- содержит требования к территориям, входящим в границы зон затопления, подтопления, правила определения границ этих зон;
- предусматривает процедуру согласования границ зон затопления, подтопления с уполномоченными органами государственной власти в целях последующего внесения сведений о них в государственный кадастр недвижимости и государственный водный реестр, а также в документы территориального планирования и градостроительного зонирования.
Документом вносятся изменения в акты Правительства России по вопросам ведения государственного водного реестра и государственного мониторинга водных объектов в части выявления и прогнозирования негативного воздействия вод и ведения регулярных наблюдений за режимом использования зон затопления, подтопления.
Принятые решения позволят реализовать положения статьи 67.1 Водного кодекса Российской Федерации в части защиты от негативного воздействия вод, ликвидации его последствий и соблюдения особых условий использования территорий, отнесённых к зонам затопления, подтопления.
</text>
</document>