<document><title>Об уточнении размера части прибыли ФГУП, подлежащей перечислению в федеральный бюджет</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2014 года №351. Перечисляемая сумма определяется как часть прибыли федерального государственного унитарного предприятия, остающейся в его распоряжении после уплаты налогов и иных обязательных платежей, уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию предприятия, утверждённых в составе программы его деятельности на текущий финансовый год, осуществляемых за счёт чистой прибыли, но не менее 25% прибыли, остающейся в распоряжении предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей.


Проект постановления «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2002 года №228 и от 3 декабря 2004 года №739» подготовлен Минфином России.
Документ разработан во исполнение пункта 2 статьи 17 Федерального закона от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» и поручений Правительства Российской Федерации, а также Плана мероприятий по мобилизации доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации от 7 мая 2013 года.
Постановление направлено на совершенствование управления федеральным имуществом, повышение эффективности использования федерального имущества и формирования доходов федерального бюджета.
Федеральным органам исполнительной власти в отношении находящихся в их ведении федеральных государственных унитарных предприятий поручается принимать решения, предусматривающие перечисление в федеральный бюджет части прибыли. Перечисляемая сумма определяется как часть прибыли федерального государственного унитарного предприятия, остающейся в его распоряжении после уплаты налогов и иных обязательных платежей, уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию предприятия, утверждённых в составе программы его деятельности на текущий финансовый год, осуществляемых за счёт чистой прибыли, но не менее 25% прибыли, остающейся в распоряжении предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, если иное не установлено актами Правительства России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 апреля 2014 г.  №  351   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановления Правительства  
Российской Федерации от 10 апреля 2002 г. № 228  
и от 3 декабря 2004 г. № 739 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2002 г. 
№ 228 "О мерах по повышению эффективности использования 
федерального имущества, закрепленного в хозяйственном ведении 
федеральных государственных унитарных предприятий" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 15, ст. 1440; 2011, № 28, 
ст. 4203) и постановление Правительства Российской Федерации  
от 3 декабря 2004 г. № 739 "О полномочиях федеральных органов 
исполнительной власти по осуществлению прав собственника имущества 
федерального государственного унитарного предприятия" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 50, ст. 5074; 2007, № 52, 
ст. 6456; 2009, № 3, ст. 379; № 14, ст. 1673; № 30, ст. 3829; 2010, № 2, 
ст. 234; № 42, ст. 5402; 2011, № 3, ст. 550; № 28, ст. 4203; 2012, № 24, 
ст. 3179; № 45, ст. 6265). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 апреля 2014 г.  №  351 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановления Правительства  
Российской Федерации от 10 апреля 2002 г. № 228 
и от 3 декабря 2004 г. № 739 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 10 апреля 2002 г. № 228 "О  мерах по повышению эффективности 
использования федерального имущества, закрепленного в хозяйственном 
ведении федеральных государственных унитарных предприятий": 
а) в пункте 5 предложение второе исключить; 
б) в Правилах разработки и утверждения программ деятельности и 
определения подлежащей перечислению в федеральный бюджет части 
прибыли федеральных государственных унитарных предприятий, 
утвержденных указанным постановлением: 
в пункте 6: 
абзацы первый и второй изложить в следующей редакции: 
"6. Часть прибыли предприятия за предыдущий год, подлежащая 
перечислению в федеральный бюджет в текущем году, определяется 
решением федерального органа исполнительной власти не позднее 1 мая 
на основании отчета о деятельности предприятия за прошедший год и 
утвержденной программы деятельности предприятия. При этом часть 
прибыли, подлежащая перечислению в федеральный бюджет, 
определяется как часть прибыли федерального государственного 
унитарного предприятия, остающейся в распоряжении предприятия после 
уплаты налогов и иных обязательных платежей, уменьшенной на сумму 
расходов на реализацию мероприятий по развитию предприятия, 
утвержденных в составе программы деятельности предприятия на текущий 
финансовый год, осуществляемых за счет чистой прибыли, но не менее 
25 процентов прибыли, остающейся в распоряжении предприятия после 
2 
 
уплаты налогов и иных обязательных платежей, если иное не установлено 
актами Правительства Российской Федерации. 
При отсутствии утвержденной программы деятельности предприятия 
на текущий финансовый год часть прибыли предприятия, подлежащая 
перечислению в федеральный бюджет в текущем году, определяется как 
часть прибыли федерального государственного унитарного предприятия, 
остающейся в распоряжении предприятия после уплаты налогов и иных 
обязательных платежей, уменьшенной на сумму обязательных отчислений 
в фонды предприятия, образованные в соответствии с законодательством 
Российской Федерации и уставом предприятия, но не менее 25 процентов 
прибыли, остающейся в распоряжении предприятия после уплаты налогов 
и иных обязательных платежей, если иное не установлено актами 
Правительства Российской Федерации."; 
абзац четвертый дополнить предложением следующего содержания: 
"Часть прибыли таких предприятий, подлежащая перечислению  
в федеральный бюджет, определяется как часть прибыли федеральных 
государственных унитарных предприятий, остающейся в распоряжении 
предприятий после уплаты налогов и иных обязательных платежей, 
уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию 
предприятий, утвержденных в составе программы деятельности 
предприятий на текущий финансовый год, осуществляемых за счет чистой 
прибыли, но не менее 25 процентов прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятий после уплаты налогов и иных обязательных платежей, если 
иное не установлено актами Правительства Российской Федерации.". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 3 декабря 2004 г. № 739 "О полномочиях федеральных органов 
исполнительной власти по осуществлению прав собственника имущества 
федерального государственного унитарного предприятия": 
а) в пункте 1: 
в подпункте "д" слова "определение подлежащей перечислению  
в федеральный бюджет части прибыли предприятия," исключить; 
дополнить подпунктом "н" следующего содержания: 
"н) принятие решений, предусматривающих перечисление  
в федеральный бюджет части прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, 
уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию 
предприятия, утвержденных в составе программы деятельности 
предприятия на текущий финансовый год, осуществляемых за счет чистой 
3 
 
прибыли, но не менее 25 процентов прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, если 
иное не установлено актами Правительства Российской Федерации."; 
в абзаце девятнадцатом слова "указанным в подпунктах "б" и "д" 
настоящего пункта," заменить словами "указанным в подпунктах "б", "д"  
и "н" настоящего пункта,"; 
б) в пункте 11: 
в подпункте "д" слова ", определение подлежащей перечислению  
в федеральный бюджет части прибыли предприятия" исключить; 
дополнить подпунктом "о" следующего содержания: 
"о) принятие решений, предусматривающих перечисление  
в федеральный бюджет части прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, 
уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию 
предприятия, утвержденных в составе программы деятельности 
предприятия на текущий финансовый год, осуществляемых за счет чистой 
прибыли, но не менее 25 процентов прибыли, остающейся в распоряжении 
предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, если 
иное не установлено актами Правительства Российской Федерации."; 
в абзацах восемнадцатом и двадцатом слова "указанным  
в подпунктах "б" и "д" настоящего пункта," заменить словами "указанным 
в подпунктах "б", "д" и "о" настоящего пункта,". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>