<document><title>О государственной поддержке российских производителей высокооборотных дизельных двигателей</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №336. Принятое решение направлено на обеспечение ведущих отраслей экономики конкурентоспособными видами отечественных дизельных двигателей и их компонентами нового поколения. Суммарный объём годового выпуска созданной в результате реализации подпрограммы «Создание и организация производства в Российской Федерации в 2011–2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового поколения» продукции составит не менее 184,38 млрд рублей в 2015 году (в ценах 2014 года). Достижение целевых индикаторов и суммарный эффект от реализации этой подпрограммы обеспечат её полную окупаемость за счёт целевого возврата НДС и налога на прибыль не позднее 2018 года.
Справка
291Kb
Проект постановления «О внесении изменений в подпрограмму "Создание и организация производства в Российской Федерации в 2011–2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового поколения" ФЦП "Национальная технологическая база"» (далее – подпрограмма) разработан Минэкономразвития России.
Внесение изменений в действующую подпрограмму обусловлено необходимостью изменения состава выполняемых в рамках подпрограммы мероприятий и соответствующей корректировки объёмов финансирования работ без изменения общего объёма финансирования из федерального бюджета.
Подпрограмма направлена на создание и организацию производства конкурентоспособных дизельных двигателей и их компонентов нового поколения для автомобилестроения, судостроения, тяжёлого и транспортного машиностроения, атомной энергетики, топливно-энергетического и оборонно-промышленного комплексов.
С момента начала действия подпрограммы в 2011 году предполагалось, что государственная поддержка дизелестроения в России будет ориентирована на развитие среднеоборотных дизельных двигателей, используемых для железнодорожного подвижного состава, судов и кораблей гражданского и военно-морского флотов, установок малой энергетики и технологических установок, поскольку в данной области наметилось серьёзное отставание от мировых производителей дизельной техники.
В 2013 году возникла необходимость в государственной поддержке российских производителей высокооборотных дизельных двигателей в мощностном диапазоне до 1500 кВт. Это связано с усилением активности зарубежных производителей данного типа двигателей на российском рынке, наличием у ведущих отечественных производителей наработок по созданию перспективных видов высокооборотных дизельных двигателей многофункционального применения, удовлетворяющих современным техническим и экологическим требованиям, а также с увеличением потребности в указанных типах дизельных двигателей ряда отраслей промышленности, транспорта, топливно-энергетического и оборонно-промышленного комплексов.
В результате внесённых в подпрограмму изменений объём производства высокооборотных дизельных двигателей в мощностном диапазоне до 1500 кВт для автомобильной техники составит в 2015 году около 30 тыс. штук, что значительно выше объёма производства среднеоборотных дизельных двигателей для железнодорожного транспорта, морских и речных судов и малой энергетики.
Новые мероприятия подпрограммы по разработке высокооборотных V-образных дизельных двигателей предусматривают разработку конструкторской и технологической документации на новые агрегаты, узлы и детали. В связи с этим увеличатся количество внедрённых технологий (с 20 до 29), патентов и других документов, удостоверяющих новизну технологических решений (с 26 до 44), доля прироста продукции российского дизелестроения на внутреннем рынке (с 80 до 100%), объём реализуемой продукции отрасли (с 22,37 млрд до 27,17 млрд рублей).
Внесение изменений в подпрограмму не потребует корректировки общего объёма финансирования. Средства будут перераспределены с менее эффективных мероприятий по прикладным научным исследованиям на новые мероприятия по разработке перспективных видов высокооборотных дизельных двигателей и их компонентов нового поколения.
По экспертной оценке, суммарный объём годового выпуска созданной в результате реализации подпрограммы продукции составит не менее 184,38 млрд рублей в 2015 году (в ценах 2014 года). Достижение целевых индикаторов и суммарный эффект от реализации подпрограммы обеспечат её полную окупаемость за счёт целевого возврата НДС и налога на прибыль не позднее 2018 года.
Принятое решение обеспечивает ведущие отрасли экономики конкурентоспособными видами отечественных дизельных двигателей и их компонентами нового поколения.
</text>
</document>