<document><title>О государственной поддержке российских производителей высокооборотных дизельных двигателей</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №336. Принятое решение направлено на обеспечение ведущих отраслей экономики конкурентоспособными видами отечественных дизельных двигателей и их компонентами нового поколения. Суммарный объём годового выпуска созданной в результате реализации подпрограммы «Создание и организация производства в Российской Федерации в 2011–2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового поколения» продукции составит не менее 184,38 млрд рублей в 2015 году (в ценах 2014 года). Достижение целевых индикаторов и суммарный эффект от реализации этой подпрограммы обеспечат её полную окупаемость за счёт целевого возврата НДС и налога на прибыль не позднее 2018 года.


Проект постановления «О внесении изменений в подпрограмму "Создание и организация производства в Российской Федерации в 2011–2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового поколения" ФЦП "Национальная технологическая база"» (далее – подпрограмма) разработан Минэкономразвития России.
Внесение изменений в действующую подпрограмму обусловлено необходимостью изменения состава выполняемых в рамках подпрограммы мероприятий и соответствующей корректировки объёмов финансирования работ без изменения общего объёма финансирования из федерального бюджета.
Подпрограмма направлена на создание и организацию производства конкурентоспособных дизельных двигателей и их компонентов нового поколения для автомобилестроения, судостроения, тяжёлого и транспортного машиностроения, атомной энергетики, топливно-энергетического и оборонно-промышленного комплексов.
С момента начала действия подпрограммы в 2011 году предполагалось, что государственная поддержка дизелестроения в России будет ориентирована на развитие среднеоборотных дизельных двигателей, используемых для железнодорожного подвижного состава, судов и кораблей гражданского и военно-морского флотов, установок малой энергетики и технологических установок, поскольку в данной области наметилось серьёзное отставание от мировых производителей дизельной техники.
В 2013 году возникла необходимость в государственной поддержке российских производителей высокооборотных дизельных двигателей в мощностном диапазоне до 1500 кВт. Это связано с усилением активности зарубежных производителей данного типа двигателей на российском рынке, наличием у ведущих отечественных производителей наработок по созданию перспективных видов высокооборотных дизельных двигателей многофункционального применения, удовлетворяющих современным техническим и экологическим требованиям, а также с увеличением потребности в указанных типах дизельных двигателей ряда отраслей промышленности, транспорта, топливно-энергетического и оборонно-промышленного комплексов.
В результате внесённых в подпрограмму изменений объём производства высокооборотных дизельных двигателей в мощностном диапазоне до 1500 кВт для автомобильной техники составит в 2015 году около 30 тыс. штук, что значительно выше объёма производства среднеоборотных дизельных двигателей для железнодорожного транспорта, морских и речных судов и малой энергетики.
Новые мероприятия подпрограммы по разработке высокооборотных V-образных дизельных двигателей предусматривают разработку конструкторской и технологической документации на новые агрегаты, узлы и детали. В связи с этим увеличатся количество внедрённых технологий (с 20 до 29), патентов и других документов, удостоверяющих новизну технологических решений (с 26 до 44), доля прироста продукции российского дизелестроения на внутреннем рынке (с 80 до 100%), объём реализуемой продукции отрасли (с 22,37 млрд до 27,17 млрд рублей).
Внесение изменений в подпрограмму не потребует корректировки общего объёма финансирования. Средства будут перераспределены с менее эффективных мероприятий по прикладным научным исследованиям на новые мероприятия по разработке перспективных видов высокооборотных дизельных двигателей и их компонентов нового поколения.
По экспертной оценке, суммарный объём годового выпуска созданной в результате реализации подпрограммы продукции составит не менее 184,38 млрд рублей в 2015 году (в ценах 2014 года). Достижение целевых индикаторов и суммарный эффект от реализации подпрограммы обеспечат её полную окупаемость за счёт целевого возврата НДС и налога на прибыль не позднее 2018 года.
Принятое решение обеспечивает ведущие отрасли экономики конкурентоспособными видами отечественных дизельных двигателей и их компонентами нового поколения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  336   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в подпрограмму 
"Создание и организация производства в Российской Федерации 
в 2011 - 2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового 
поколения" федеральной целевой программы "Национальная 
технологическая база" на 2007 - 2011 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
подпрограмму "Создание и организация производства в Российской 
Федерации в 2011 - 2015 годах дизельных двигателей и их компонентов 
нового поколения" федеральной целевой программы "Национальная 
технологическая база" на 2007 - 2011 годы, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 октября 2011 г. № 820 
"О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Национальная технологическая база" на 2007 - 2011 годы" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 42, ст. 5920). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  336 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в подпрограмму "Создание и организация 
производства в Российской Федерации в 2011 - 2015 годах дизельных 
двигателей и их компонентов нового поколения" федеральной 
целевой программы "Национальная технологическая база"  
на 2007 - 2011 годы 
 
 
Изложить подпрограмму "Создание и организация производства в 
Российской Федерации в 2011 - 2015 годах дизельных двигателей и их 
компонентов нового поколения" федеральной целевой программы 
"Национальная технологическая база" на 2007 - 2011 годы в следующей 
редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 октября 2011 г. № 820 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  336) 
 
 
 
П О Д П Р О Г Р А М М А 
 
"Создание и организация производства в Российской Федерации  
в 2011 - 2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового 
поколения" федеральной целевой программы "Национальная 
технологическая база" на 2007 - 2011 годы 
 
 
2 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Создание и организация производства 
в Российской Федерации в 2011 - 2015 годах дизельных 
двигателей и их компонентов нового поколения" федеральной 
целевой программы "Национальная технологическая база" 
на 2007 - 2011 годы 
 
 
Наименование 
подпрограммы 
- подпрограмма "Создание и организация 
производства в Российской Федерации в 
2011 - 2015 годах дизельных двигателей 
и их компонентов нового поколения" 
федеральной целевой программы 
"Национальная технологическая база" 
на 2007 - 2011 годы 
 
Дата принятия решения о 
разработке подпрограммы 
- распоряжение Правительства 
Российской Федерации от  
21 апреля 2011 г. № 710-р 
 
Государственный заказчик 
подпрограммы 
- Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
Основной разработчик 
подпрограммы 
- Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации 
 
Цели и задачи 
подпрограммы 
- целями подпрограммы являются: 
разработка и освоение производства 
конкурентоспособных типоразмерных 
рядов дизельных двигателей новой 
конструкции; 
проведение научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ для 
сохранения конкурентоспособности 
российского дизелестроения в 
долгосрочной перспективе. 
Ожидается постановка в производство 
не менее 11 базовых модификаций 
дизельных двигателей нового поколения. 
 
3 
 
  Задачами подпрограммы являются: 
проведение научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ, 
направленных на разработку ряда 
перспективных дизельных двигателей; 
организация научно-экспериментальной 
и стендовой базы для отработки новых 
конструктивных решений в области 
дизелестроения; 
организация серийного производства 
новых дизельных двигателей 
разработанной конструкции; 
освоение и разработка новых 
высокотехнологических процессов 
производства деталей дизелей; 
решение вопросов кооперации со 
смежными отраслями 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и показатели 
подпрограммы 
- количество внедренных в производство 
технологий, разработанных в рамках 
подпрограммы; 
количество патентов и других 
документов, удостоверяющих новизну 
технологических решений; 
количество созданных ключевых 
компонентов 
 
Срок реализации 
подпрограммы 
 
- 2011 - 2015 годы 
Объем и источники 
финансирования 
- общий объем финансирования 
мероприятий подпрограммы по 
проведению научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ в 
2011 - 2015 годах - 17169,35 млн. рублей  
(в ценах соответствующих лет), 
в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
8490,35 млн. рублей; 
за счет внебюджетных источников -  
8679 млн. рублей 
 
4 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
подпрограммы и 
показатели ее социально-
экономической 
эффективности 
- создание базовых модификаций и на их 
основе - типоразмерных рядов 
современных дизельных двигателей 
российской конструкции различного 
применения, освоение их производства, 
а также широкое развитие кооперации со 
смежными отраслями промышленности, 
поставляющими компоненты для 
дизельных двигателей;  
освоение рынков высоко- и 
среднеоборотных дизелей различных 
применений;  
привлечение инвестиций в организацию 
современного дизелестроительного 
производства; 
создание современного 
дизелестроительного производства в 
Российской Федерации;  
расширение типоразмерного ряда 
предлагаемых на рынок промышленных 
дизелей 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой 
направлена подпрограмма 
 
Производство дизельных двигателей является одним из важнейших 
направлений в машиностроении, оказывающим значительное влияние на 
решение экономических, социальных, оборонных, экологических, научно-
технических проблем в России и других промышленно развитых странах. 
Дизельные двигатели используются в качестве привода для 
наземного (автомобильного и железнодорожного), водного транспорта, 
тракторного и сельскохозяйственного машиностроения, военной техники, 
автономных постоянной работы, аварийных и резервных источников 
электроснабжения. Характеристики дизельных двигателей определяют 
энергетические, экономические, массогабаритные, экологические 
показатели конечной техники и показатели надежности, а также 
значительно влияют на стоимость жизненного цикла техники, которая 
более чем наполовину определяется затратами на горюче-смазочные 
материалы в течение всего срока службы. 
Производство собственных конструкций дизельных двигателей для 
вооруженных сил, в том числе для обеспечения подвижности различных 
5 
 
видов вооружений и военной техники, мобильной энергетики, 
возможность развертывания их выпуска в мобилизационный период 
обеспечивают обороноспособность страны и имеют стратегическое 
значение. 
Анализ современного состояния российского дизелестроения 
показывает, что отрасль несколько лет находится в кризисе. 
Неблагополучное состояние предприятий отрасли стало следствием 
долговременного развития следующих негативных факторов: 
банкротство и перепрофилирование в процессе приватизации и после 
нее ряда дизелестроительных предприятий и ведущих организаций 
отраслевой науки; 
значительная изношенность основных производственных фондов, 
достигающая на большинстве сохранившихся заводов 75 - 85 процентов; 
отсутствие прикладных научных исследований и опытно-
конструкторских работ, определяющих прогресс в дизелестроении; 
ликвидация (как нерентабельных) опытно-конструкторских 
подразделений и производств на дизелестроительных заводах; 
отсутствие развития отечественных специализированных 
производств, низкий технический уровень комплектующих и компонентов 
дизелей; 
утеря квалифицированных кадров конструкторов, исследователей, 
технологов и рабочих профессий в дизелестроении из-за утраты престижа, 
социального статуса, неадекватно низкой в сравнении с их квалификацией 
и отдачей оплаты труда;  
неуклонно снижающийся уровень подготовки квалифицированных 
кадров для дизелестроения, а также ликвидация профильных кафедр в ряде 
вузов; 
разобщенность отдельных собственников дизелестроительных 
производств, для большинства из которых дизелестроение является 
непрофильным бизнесом, а также несовпадение их интересов с интересами 
и целями государства в развитии стратегических отраслей экономики. 
Немаловажным фактором является и то, что дизелестроение 
отличается значительными объемами инвестиций и сроками создания 
новых конструкций и их внедрения в производство. При этом базовые 
модификации модельных рядов дизелей, как правило, создаются для 
производства в течение 30 - 50 лет с последующей многократной 
модернизацией. Инвестиции только в создание новых конструкций могут 
составлять до 100 - 300 млн. евро, а по некоторым проектам - достигать 
6 
 
1 млрд. евро. При этом существуют значительные технические и 
технологические риски на этапах освоения производства. Ни один из 
производителей дизелей в России не имеет возможности инвестировать  
в разработку и освоение новых двигателей самостоятельно. 
Создание конструкций и организация производства современных 
дизельных двигателей для железнодорожного подвижного состава, судов и 
кораблей гражданского и военно-морского флотов, установок малой 
энергетики и технологических установок является важнейшей 
государственной задачей. 
Проблемой, на решение которой направлена подпрограмма 
"Создание и организация производства в Российской Федерации  
в 2011 - 2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового 
поколения" федеральной целевой программы "Национальная 
технологическая база" на 2007 - 2011 годы (далее - подпрограмма), 
является недостаточный уровень конкурентоспособности производимых в 
Российской Федерации дизельных двигателей и их компонентов, а также 
современных отечественных разработок в этой области. Основными 
составляющими этой проблемы являются: 
неполное удовлетворение потребности потребителей в мощных 
дизельных двигателях и их требований к конструкции дизельных 
двигателей, а также сдерживающее развитие российского транспортного 
машиностроения и других отраслей промышленности; 
неразвитая система качественного сервисного обслуживания; 
ограничение перспективы возможного экспорта дизельных 
двигателей; 
отсутствие соответствия потенциала в конструкциях и технологиях 
международным экологическим требованиям в ближайшей перспективе, 
которое создаст серьезные проблемы в отношении возможности поставки 
на традиционные зарубежные рынки транспортных средств, оснащаемых 
дизельными силовыми установками российского производства; 
сравнительно высокая стоимость дизельных двигателей, 
ограничивающая возможности выхода на зарубежные рынки и 
способствующая вытеснению этого вида продукции российского 
производства с внутреннего рынка; 
низкие ресурсные показатели дизельных установок, снижающие их 
привлекательность для потенциальных потребителей. 
Указанные проблемы приводят к малому объему производства и 
продаж дизельных двигателей, что не позволяет тратить необходимые 
7 
 
средства на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы 
и подготовку производства. 
От решения указанной проблемы зависят эффективное обеспечение 
промышленной безопасности страны, укрепление ее обороноспособности, 
экономический подъем и повышение конкурентоспособности российского 
двигателестроения, а также рост благосостояния населения страны. 
При подготовке подпрограммы проанализированы 3 варианта 
развития дизелестроения. 
Инерционный вариант предусматривает государственную поддержку 
предприятий дизелестроения в процессе их постепенной 
переквалификации в предприятия по обслуживанию ранее поставленной 
техники с кардинальным сокращением численности персонала. Российские 
потребители со временем полностью переходят на импортные двигатели. 
Этот вариант фактически означает сначала постепенное, а затем 
интенсивное сворачивание дизельного производства в России. В случае 
утери гражданского сектора спроса российские предприятия рано или 
поздно потеряют и государственный оборонный заказ, поскольку при 
упавших объемах производства постоянные расходы не позволят 
обеспечить приемлемую стоимость продукции. Государственная 
поддержка в этом случае направлена на реструктуризацию отрасли. При 
таком варианте развития большинство российских потребителей 
продукции дизелестроения полностью переходит на поставки импортных 
двигателей, что влечет за собой определенные риски экономического и 
политического характера. 
Умеренный вариант предусматривает государственную поддержку 
при приобретении лицензий ведущих мировых производителей на модели 
двигателей, отстающие от передовых, но имеющие перспективы как 
минимум на внутреннем рынке. 
Умеренный вариант направлен на сохранение и развитие дизельного 
производства в России, при этом делается упор не на разработку 
собственных конструкций двигателей, а на лицензионное производство 
зарубежных конструкций. Этот вариант позволит обеспечить внутренний 
рынок дизельными двигателями российского производства, однако при 
лицензионном производстве, как правило, налагаются жесткие 
ограничения на географию поставок продукции, поэтому внешние рынки 
для российских предприятий будут сокращаться. 
Инновационный вариант предусматривает разработку базовых 
модификаций и на их основе - типоразмерных рядов современных 
8 
 
дизельных двигателей для различных применений, освоение их 
производства при активной государственной поддержке, а также научно-
исследовательские и опытно-конструкторские работы по модификации 
существующих дизельных двигателей. 
Инновационный вариант развития предполагает широкое развитие 
кооперации транспортного машиностроения со смежными отраслями 
промышленности, поставляющими компоненты для дизельных двигателей. 
Этот вариант в наибольшей степени отвечает интересам дизелестроения, 
интересам российских потребителей дизелей, а также приоритетным 
задачам социально-экономического развития Российской Федерации. 
Таким образом, инновационный вариант принят за оптимальный 
(целевой) вариант развития дизелестроения. Это позволит увеличить 
гарантии успеха в освоении рынков высоко- и среднеоборотных дизелей 
различных применений, привлечь инвестиции в организацию 
современного дизелестроительного производства, создать современное 
совместное дизелестроительное производство в России, расширить 
типоразмерный ряд предлагаемых на рынок промышленных дизелей и 
создать новые конструкции магистральных тепловозов. 
Устранение препятствий, сдерживающих развитие российского 
дизелестроения, требует применения адекватных комплексных методов и 
механизмов решения. Необходимость применения программно-целевого 
метода объясняется рядом факторов, в том числе масштабностью и 
государственной значимостью проблемы, ресурсоемкостью решения 
проблемы и необходимостью согласования мероприятий по развитию 
дизелестроения с текущими и перспективными задачами реализации 
других государственных программ. 
Понятие "дизелестроение" означает широкий спектр разнородных 
промышленных предприятий. Компоненты дизельных двигателей, 
необходимые для создания перспективных типоразмерных рядов дизелей, 
производятся не только на предприятиях дизелестроения, но и в других 
отраслях российской промышленности. Производители дизельных 
двигателей также имеют свою специализацию. Кроме того, потребители 
дизельных двигателей и промышленной продукции с их применением не 
консолидированы и относятся к разным отраслям - судостроение, 
автомобилестроение, тяжелое транспортное машиностроение, 
машиностроение средств энергетики, атомная энергетика и топливно-
энергетический комплекс. 
9 
 
Анализ федеральной целевой программы "Национальная 
технологическая база" на 2007 - 2011 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 января 2007 г. № 54 
"О   федеральной целевой программе "Национальная технологическая 
база" на 2007 - 2011 годы", показывает, что вопросам развития 
дизелестроения уделяется недостаточное внимание. Так, в указанной 
федеральной целевой программе в части дизелестроения реализуется 
только 1 мероприятие, направленное на создание материалов для систем 
очистки выхлопных газов дизельных двигателей. 
Реализация мероприятий подпрограммы по развитию дизелестроения 
с применением программно-целевого метода предусматривает создание 
механизма их координации и формирование системы индикаторов и 
показателей, позволяющих оценить эффективность реализации этих 
мероприятий. 
Анализ рынка дизельных двигателей показывает, что потребителям 
различных отраслей промышленности прежде всего требуются 
типоразмерные ряды промышленных дизельных двигателей, включающие 
среднеоборотные и высокооборотные двигатели. 
Среднеоборотные дизели включают: 
рядные дизели и дизель-генераторные установки для маневровых, 
маневрово-вывозных и горочных локомотивов - в диапазоне мощностей 
500 - 1500 кВт; 
рядные дизели для пропульсивных комплексов судов - в диапазоне 
мощностей 500 - 3000 кВт; 
рядные дизели и дизель-генераторные установки малой энергетики и 
стационарных технологических средств - в диапазоне мощностей  
500 - 3000 кВт; 
V-образные дизели и дизель-генераторные установки для 
магистральных грузовых и пассажирских локомотивов - в диапазоне 
мощностей 2000 - 3700 кВт; 
V-образные дизели для дизель-редукторных агрегатов, 
пропульсивных комплексов судов - в диапазоне мощностей  
2000 - 5900 кВт; 
V-образные дизели и дизель-генераторные установки малой 
энергетики и стационарных технологических средств - в диапазоне 
мощностей 2000 - 5900 кВт; 

</text>
</document>