<document><title>Об уточнении размера части прибыли ФГУП, подлежащей перечислению в федеральный бюджет</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 апреля 2014 года №351. Перечисляемая сумма определяется как часть прибыли федерального государственного унитарного предприятия, остающейся в его распоряжении после уплаты налогов и иных обязательных платежей, уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию предприятия, утверждённых в составе программы его деятельности на текущий финансовый год, осуществляемых за счёт чистой прибыли, но не менее 25% прибыли, остающейся в распоряжении предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей.
Справка
101Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2002 года №228 и от 3 декабря 2004 года №739» подготовлен Минфином России.
Документ разработан во исполнение пункта 2 статьи 17 Федерального закона от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» и поручений Правительства Российской Федерации, а также Плана мероприятий по мобилизации доходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации от 7 мая 2013 года.
Постановление направлено на совершенствование управления федеральным имуществом, повышение эффективности использования федерального имущества и формирования доходов федерального бюджета.
Федеральным органам исполнительной власти в отношении находящихся в их ведении федеральных государственных унитарных предприятий поручается принимать решения, предусматривающие перечисление в федеральный бюджет части прибыли. Перечисляемая сумма определяется как часть прибыли федерального государственного унитарного предприятия, остающейся в его распоряжении после уплаты налогов и иных обязательных платежей, уменьшенной на сумму расходов на реализацию мероприятий по развитию предприятия, утверждённых в составе программы его деятельности на текущий финансовый год, осуществляемых за счёт чистой прибыли, но не менее 25% прибыли, остающейся в распоряжении предприятия после уплаты налогов и иных обязательных платежей, если иное не установлено актами Правительства России.
</text>
</document>