<document><title>Совещание о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Магадан.
Посещение Магаданского морского торгового порта и Магаданского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании
Доклад Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова
Сообщение губернатора Магаданской области Владимира Печёного
Сообщение губернатора Камчатского края Владимира Илюхина
Сообщение губернатора Сахалинской области Александра Хорошавина

Поездка Дмитрия Медведева в Магадан
23 апреля 2014 года
Перед совещанием Председатель Правительства осмотрел Магаданский морской торговый порт на берегу бухты Нагаева. Порт доступен для больших судов и открыт для навигации круглый год, а также открыт для захода иностранных судов. Основные направления внешнеэкономических  грузопотоков – порты Южной Кореи и США. В акватории порта размещается местный маломерный флот, которым в период летней навигации осуществляется завоз грузов в расположенные на побережье Охотского моря населённые пункты Магаданской и Камчатской областей, а также  Хабаровского края.
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
23 апреля 2014
Посещение Магаданского морского торгового порта
Дмитрий Медведев также посетил лабораторию экологии рыбохозяйственных водоёмов научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии. Главной задачей НИИ является ресурсное обеспечение рыболовной базы Дальнего Востока, создание условий для её стабильности и перспектив развития. Институт осуществляет исследования и мониторинг океанологических параметров и процессов, происходящих в Охотском море, их влияния на динамику и распределение зоопланктона, являющегося кормовой базой многих видов рыб.
После осмотра лаборатории Председатель Правительства посетил выставку, где представлены проекты лабораторий по сохранению и увеличению популяции различных биоресурсов.
Стенограмма совещания:
Совещание о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса
Д.Медведев: Тема совещания сегодня посвящена развитию рыбохозяйственного комплекса – конечно, не только магаданского, а в целом российского, но, наверное, с определённым упором на наши северные территории. У нас тут представлены наши коллеги дальневосточные, и не только дальневосточные – вот и из европейской части, Мурманска. 
Я побывал в Магаданском торговом порту, посмотрели там, как идёт жизнь. Есть свои сложности, тем не менее в целом порт живой, есть необходимость, видимо, развивать и рыбопромысловую, рыбохозяйственную составляющую. Я поэтому думаю: можно подготовить предложения, всё-таки касающиеся судьбы причальных стенок. Подумайте, внесите эти предложения в Правительство.
Д.Медведев: «Доля отечественной рыбной продукции на внутреннем рынке увеличилась с 72 с половиной процентов в 2009 году до 78% с лишним в 2013 году».
О развитии рыбохозяйственного комплекса России
Побывал в научно-исследовательском институте рыбного хозяйства и океанографии. Институт небольшой, как коллеги говорят (хотя 100 человек, на мой взгляд, это уже вполне нормальный институт), тем не менее занимающийся очень важными вопросами. Презентации, которые я увидел, наводят на размышления о том, каким образом у нас развивается рыбохозяйственный комплекс, в чём его перспективы (а они колоссальные) и в чём его проблемы (а они тоже немаленькие). Поэтому я рассчитываю, что мы сегодня довольно обстоятельно поговорим о перспективах именно нашего рыбохозяйственного комплекса. Мы делаем это не в первый раз, уверен, что и не в последний, потому что любая отрасль требует внимания, тем более что в рыбохозяйственном комплексе существует довольно много проблем – и исторических, и текущих.
Рабочая встреча с губернатором Магаданской области Владимиром Печёным, 23 апреля 2014 года
Тем не менее за последние пять лет отрасль демонстрировала и определённую динамику. Я не могу сказать, что это фантастические успехи, но это в целом скорее позитивная динамика, потому что сам вылов рыбы стал больше на 13%, если измерять в абсолютных показателях 2009 год к 2013 году, производство рыбы и рыбных продуктов выросло на 12%.
Д.Медведев: «Рыба стала гораздо чаще появляться на столе наших людей. По предварительным данным, в прошлом году каждый россиянин в среднем съедал 22 кг рыбы, что на 2 с лишним килограмма больше, чем в 2009 году».

Доля отечественной рыбной продукции на внутреннем рынке увеличилась с 72 с половиной процентов в 2009 году до 78% с лишним в 2013 году. То есть рост есть, но, если говорить прямо, с точки зрения порогового значения, которое мы сами для себя установили (это скорее, так сказать, наше представление с учётом мирового опыта), нужно достигнуть уровня 80%, что определено Доктриной продовольственной безопасности. Мы недалеко от этой цифры, но желательно её просто перекрыть, тем более что всё-таки у нас особая ситуация: мы страна, которая имеет уникальные возможности в отличие от огромного количества других государств, которые таких возможностей не имеют.
Ещё один важный показатель: рыба стала гораздо чаще появляться на столе наших людей. По предварительным данным, в прошлом году каждый россиянин в среднем съедал 22 кг рыбы, что на 2 с лишним килограмма больше, чем в 2009 году. Тут вопрос, конечно, в методике счёта, в качестве, тем не менее рост есть. Я неоднократно об этом говорил на совещаниях, посвящённых рыбохозяйственному комплексу и аквакультуре.
Д.Медведев: «По данным Росстата, объём поставок рыбы и морепродуктов за пределы России за последние годы увеличился на 37% (за этот период). Импорт в эту пятилетку вырос на 6%».
Конечно, уровень жизни людей в мире в значительной степени определяется и их потреблением, и в этом потреблении очень существенную роль играет  рыба. Здесь представлены у нас люди разных поколений, но, в общем, все, кто помнит Советский Союз, даже те, кто жил в местах, где по идее должно быть много рыбы (не важно, где это – Охотское море или Мурманск), знают: рыбы-то не было. Я в Ленинграде жил – никакой свежей рыбы, ничего не было вообще в этом смысле, просто не было. И поэтому даже культуры потребления такой не было.
Сейчас ситуация изменилась. Экспортный потенциал рыбохозяйственного комплекса в целом высок. По данным Росстата, объём поставок рыбы и морепродуктов за пределы России за последние 5 лет увеличился на 37%. Импорт в эту пятилетку вырос на 6%.
В основном мы, конечно, экспортируем свою продукцию в страны АТЭС, которые находятся, скажем, здесь, близко к районам промысла, соответственно, с ними сотрудничать проще и выгоднее. В то же время почти весь импорт идёт в европейскую часть России, где живёт большая часть населения нашей страны, то есть у нас и такая диспропорция существует.
Д.Медведев: «Мы сформулировали нормативную базу для отрасли, приняли государственную программу «Развитие рыбохозяйственного комплекса», которая рассчитана на восемь лет (то есть на период с 2013 по 2020 год). Это наши ориентиры. Для реализации этой госпрограммы из федерального бюджета предполагается выделить 83 млрд рублей».
Уважаемые коллеги! Мы в последние годы проделали довольно существенную работу по наведению порядка в рыбохозяйственном комплексе. Говорить о том, что он полностью наведён, было бы, наверное, неправильно, да и, наверное, это до конца сложно себе представить, потому что проблемы есть в любом государстве.
Тем не менее мы сформулировали нормативную базу для отрасли, приняли государственную программу «Развитие рыбохозяйственного комплекса», которая рассчитана на восемь лет (то есть на период с 2013 по 2020 год). Это наши ориентиры. Для реализации этой госпрограммы из федерального бюджета предполагается выделить 83 млрд рублей. Будем надеяться, что эти деньги будут изысканы.
Государство стало закреплять за предпринимателями квоты вылова на 10 лет. Кроме того, что теперь появилась возможность планировать бизнес на более длительную перспективу, это стало ещё и стимулом для роста инвестиций и более масштабного освоения запасов.
Д.Медведев: «По экспертным оценкам объём браконьерства за истекшие 10 лет упал в разы – в 3 раза».
Решение об обязательной доставке на нашу территорию всего улова, который добыт в исключительной экономической зоне России, позволило сделать работу отрасли прозрачнее, что немаловажно. Была создана и отраслевая система мониторинга, которой пользуется не только Росрыболовство, но и Федеральная служба безопасности. Благодаря такой работе всё-таки удалось сократить нелегальную добычу рыбы. Очевидно, что с этим всё равно есть большие проблемы, но всё-таки тенденция сокращения нелегального лова есть, она налицо. Во всяком случае, по экспертным оценкам объём браконьерства за истекшие 10 лет упал в разы – в 3 раза. Понятно, что опять же это некая усреднённая позиция: где-то ситуация лучше, где-то хуже.
Дальнейшее развитие рыбохозяйственного комплекса может быть обеспечено в том числе за счёт аквакультуры, то есть товарного рыбоводства, мы сейчас в институте на эту тему говорили. В пользу такого сценария свидетельствует прежде всего мировой опыт: объём мирового рыболовства в период 2006-2011 годов находился на уровне 90 млн т в год, в то время как объём товарного рыбоводства (то есть аквакультуры) за этот период вырос до 63 млн т с 47, то есть больше чем на треть вырос – это тренд.
Совещание о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса
Аквакультура занимает значительное место в мировой структуре добычи водных биоресурсов – в зависимости от разных стран, от их структуры потребления, от оснащённости отрасли. Я имею в виду страны, которые имеют выход в море. Например, в Израиле это 88% общего объёма добычи рыбы, в Китае – 70%, в Норвегии – 33%, в Японии – 13%. Почему в Японии 13, тоже догадаться несложно, потому что мы под боком, можно этим и не заниматься, проще с нами договориться, или легально, или иначе.
Решения по итогам совещания о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса
В целом доля рыбоводства в мировом объёме добычи составляет порядка 40%, мы же производим только 3% продукции аквакультуры от общего суммарного объёма добычи, 3%. При этом потенциал для этого направления у нас, конечно, громадный, учитывая протяжённость нашего побережья, учитывая площади внутренних пресноводных водоёмов, Россия способна в этом смысле действительно совершить революцию.
Кроме отставания в этой сфере, в отрасли сохраняются наши традиционные проблемы, они серьёзные: износ портовой инфраструктуры, износ рыболовных судов, недостаточное финансирование научных исследований, о чём мы сегодня тоже говорили, и, конечно, кадры.
Н.Фёдоров: «Объём поставок за пределы Российской Федерации составил 1,88 млн т – это почти на 13% больше 2012 года».
Всё это создаёт дополнительные сложности. Теперь хотел бы, чтобы были сделаны сообщения. Сначала слово для доклада Министру сельского хозяйства.
Глава Минсельхоза Николай Фёдоров
Н.Фёдоров: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Как отметил Председатель Правительства, тема, которая вынесена для обсуждения, под названием «О перспективах развития рыбохозяйственного комплекса Российской Федерации» – очень ёмкая, почти безграничная, не так просто претендовать на то, чтобы охватить весь объём накопившихся в этой теме проблем. Поэтому я остановлюсь на некоторых наиболее актуальных моментах, сюжетах, и просил бы обратить внимание на слайды. Я прокомментирую их, чтобы не тратить время, по некоторым моментам, ссылаясь, на какие слайды будут направлены мои комментарии. И плюс ещё всё-таки, уважаемый Дмитрий Анатольевич, рыбаки, губернаторы прибрежных регионов – это очень своеобразный, специфический мир. Как мы говорили, рыбак в России – больше чем рыбак. По-моему, так говорили, да?
Д.Медведев: По-разному говорили. Ещё говорят, что рыбак рыбака видит издалека, так что, если начнём с пословиц и поговорок, можно на этом и завершить.
Н.Фёдоров: Такой сложный мир, в котором нужно цивилизованно урегулировать проблемы, в том числе находящиеся в разных коллизионных отношениях.
Итак, по первому слайду, как Вы уже прокомментировали: показатели за прошлый год в развитии рыбохозяйственного комплекса неплохие вполне. Я обращу внимание в числе этих показателей (они все с ростом, с небольшим, но ростом) на то, что объём поставок за пределы Российской Федерации составил 1,88 млн т – это почти на 13% больше 2012 года.
Н.Фёдоров: «Договорились со всеми коллегами по Правительству и с правоохранительными органами по поводу усиления уголовной и административной ответственности за нарушения в сфере рыболовства и сохранения водных биоресурсов. Соответствующий законопроект внесён в Правительство – законопроект, направленный на борьбу с браконьерством. Сейчас стопроцентно со всеми согласовано, и думаю, что на днях Правительство внесёт в Государственную Думу этот документ».
Этому можно радоваться – радоваться в той части прежде всего, что объёмы поставок филе рыбного увеличились почти в 1,5 раза (в абсолютных цифрах это не так много – до 60 тыс. т, но это всё-таки уже начало переработки продукции) и плюс где-то на 7% объёмы поставок консервов рыбных. Есть такие хорошие сигналы, когда добавленная стоимость, рабочие места, налоги остаются у нас. Потому что то, что мы покупаем по импорту, очень часто это продукция аквакультуры не самого лучшего качества, маринокультуры. И вот эти признаки первые по 2012–2013 годам позитивные. На них стоит обратить внимание.
Слайд шестой демонстрирует, уважаемые коллеги, сколько сделано за прошлый год. Это госпрограмма «Развитие рыбохозяйственного комплекса», и новая редакция 15 апреля этого года подписана. Здесь, уважаемый Дмитрий Анатольевич, я бы в присутствии Андрея Юрьевича (А.Ю.Иванов – заместитель Министра финансов Российской Федерации), может быть, обратил бы внимание с учётом нашего разговора в «МагаданНИРО»: мы там доказывали, что на науку, научные исследования, для того чтобы максимально объективно, перспективно и с учётом интересов прибрежных регионов и со стороны рыбохозяйственного комплекса нам давать прогноз общедопустимых уловов, нужны не расходы, а нужны точные данные от науки, от наших институтов. Там сегодня где-то 3 млрд рублей в год идёт у нас до 2017 года, дальше уменьшение на 12% – по памяти. И если можно, я бы просил, о чём и нас просили, обратить внимание на это обстоятельство. Потому что если будем сокращать исследования наших биоресурсов, будет терять страна, не только рыбаки, но и страна. По некоторым оценкам экспертов, можно привести – тоже, наверное, с ними можно спорить, – если дополнительно добавить на науку порядка 1 млрд рублей, то добыча будет увеличиваться примерно на 10 млрд рублей. Не все с этим соглашаются, но такое соотношение приводят эксперты. В принципе мировые державы, которые являются крупными игроками, они, конечно, на науку дают достаточно приличные деньги.
Слайд 6. Федеральный закон об аквакультуре. Обращаю внимание губернаторов и заинтересованных рыбаков, этот закон нам позволил решить проблему прибрежного рыболовства в части предоставления возможности судовой переработки рыбной продукции и её перегрузов в местах промысла. Это известная проблема, она была очень острой. Сейчас цивилизованно разрешили, и Правительство соответствующими документами урегулировало эту проблему, и губернаторы подтверждают, потому что она была очень острой.
Н.Фёдоров: «Заключён ряд соглашений с Японией, Кореей, Китаем. Изданы соответствующие приказы по сертификации вывозимой из России продукции водных биоресурсов».
Принят федеральный закон «О любительском рыболовстве» в первом чтении, работа идёт вполне конструктивно с Общероссийским народным фронтом, со всеми представителями рыбацкой общественности, и второе чтение намечено на май текущего года.
Согласованы практически позиции Российской Федерации относительно того, каким быть техническому регламенту Таможенного союза о безопасности рыбы и рыбной продукции. Это тоже техническое и правовое достижение, которое позволяет двигаться вперёд, сняв споры.
Договорились со всеми коллегами по Правительству и с правоохранительными органами по поводу усиления уголовной и административной ответственности за нарушения в сфере рыболовства и сохранения водных биоресурсов. Соответствующий законопроект внесён в Правительство – законопроект, направленный на борьбу с браконьерством. Тоже очень много, долго говорили об этом. Сейчас стопроцентно со всеми согласовано, и думаю, что на днях Правительство внесёт в Государственную Думу этот документ.
Также в Правительстве находится проект постановления об увеличении такс для исчисления размеров взыскания за ущерб, причинённый уничтожением, незаконным выловом или добычей водных биоресурсов.
Ещё раз обращаю внимание: все эти документы с большим трудом, в течение многих лет согласовывались, сейчас находятся в полном консенсусе между всеми федеральными органами власти.
Как Вы уже сказали, утверждён национальный план действий по предупреждению ННН-промысла. Сейчас здесь, в «МагаданНИРО», нам опять высказали предложения, что они готовы внести свой вклад по поводу того, чтобы на научной основе изнутри как-то заблокировать всякие отклонения в этой сфере. Мы это будем иметь в виду и будем признательны (потому что это наша компетенция) за любые предложения по этой теме, если какие-то умные, способные, наработавшие определённый опыт учёные-практики что-то смогут добавить в борьбу с ННН-промыслом.
Заключён ряд соглашений с Японией, Кореей, Китаем. Изданы соответствующие приказы по сертификации вывозимой из России продукции водных биоресурсов. В общем, достаточно немало сделано прорывных вещей, которые в течение десяти-восьми-семи лет не могли быть урегулированы в юридическом аспекте. Сейчас это уже фундаментальная база, которая переводит нас на другую стадию реализации этих документов, а реализация предполагает наполнение этих документов уже конкретными водными биоресурсами и доходностью с этой деятельности.
В этом году наши задачи (Минсельхоза, Росрыболовства) – обозначу их – это прежде всего: повышение доли отечественной рыбной продукции на внутреннем рынке и стимулирование производства пищевой рыбной продукции с высокой степенью переработки (я уже сказал, что в прошлом году первые заметные признаки появились, что мы начали продавать более переработанную продукцию с высокой степенью переработки, с добавленной стоимостью и внутри страны, и за рубежом), увеличение объёмов производства продукции аквакультуры, обновление и модернизация рыбопромыслового флота, развитие портовой инфраструктуры, снятие излишних административных барьеров в рыбном хозяйстве.
Всё-таки (не буду останавливаться) сырьевая направленность экспорта рыбной продукции пока преобладает, есть надежда, что принятые правовые документы позволят нам улучшить ситуацию в этой части.
То, что делается или сделано на федеральном уровне, нам нужно перевести ещё в аспект подписания соглашений с регионами прибрежными, для того чтобы наши меры, федеральные возможности были дополнены соответствующей работой органов власти субъектов Российской Федерации в форме запуска региональных программ поддержки береговых рыбоперерабатывающих предприятий – по опыту реализации программы развития сельского хозяйства. Мы эту программу как раз осуществляем, объединяя ресурсы региональные, федеральные и частного бизнеса, внебюджетные источники. И мы будем признательны, если регионы, губернаторы будут предлагать инициативно свои предложения, где мы могли бы консолидировать и финансовые ресурсы, и организационные усилия. Результат будет обязательно, конечно, может быть, не сразу так, как нам мечтается, но плюсом 5%, 10%, 20% – это уже движение вперёд и гарантия прогресса.
Что касается развития аквакультуры. Вы обратили внимание, уважаемый Дмитрий Анатольевич, мы, по сути, на старте этой темы. И недостойно России иметь всего 3% – это 155 тыс. т товарной и рыбной продукции, рыбоводной продукции. Обратите внимание, коллеги, здесь есть регионы, которые могут заниматься интенсивно этой темой. Социалистическая Республика Вьетнам ещё 20 лет назад вообще не имела аквакультуры, ну, может, несколько сот тысяч, а сегодня они вышли где-то на 15 млн т аквакультуры. Я уже не говорю о Китайской Народной Республике, где 37 млн т аквакультуры, и мы им поставляем нередко дикие биоресурсы, а от них потребляем вот эти самые китайские биоресурсы не самого высокого качества, мягко говоря.
Поэтому здесь очень важно, чтобы мы сейчас закончили быстро разработку ведомственной целевой программы по развитию аквакультуры, для того чтобы стимулировать привлечение частных инвестиций на долгосрочной основе. Минсельхоз, Росрыболовство активно занимаются. Рассчитываю, что мы в течение считаных месяцев, а лучше бы недель выдадим для обсуждения с коллегами по Правительству этот проект ведомственной целевой программы.
Что ещё очень важно, экспертное сообщество считает целесообразным внесение изменений в законодательство в части замены натуральной формы компенсации ущерба водным биоресурсам денежной формой поступающих от предпринимателей целевых средств, предусмотренных на воспроизводственные мероприятия. Потому что в этой сфере очень много посредников и коррупционных составляющих, и надо дать цивилизованные возможности выбора. Практически стопроцентно экспертное сообщество поддерживает, и мы готовы внести в ближайшее время, сделать эти предложения.
Н.Фёдоров: «Крайне актуальный вопрос – это обновление рыболовного флота. Здесь у нас на сегодня 2,3 тыс. рыбопромысловых судов различного назначения, средний возраст флота составляет, по нашим данным, около 26 лет».
Крайне актуальный вопрос – это обновление рыболовного флота. Здесь у нас на сегодня 2,3 тыс. рыбопромысловых судов различного назначения, средний возраст флота составляет, по нашим данным, около 26 лет.
Хочу обратить внимание, Дмитрий Анатольевич, мы часто говорим, что он устарел, изношен и так далее – морально, физически, но если сравнивать с мировыми параметрами, как в других странах, в тех же самых Соединённых Штатах и так далее, 26 лет – это не критически старый возраст. Мы очень отстали по начинке, по оборудованию. Необходимость модернизации этих судов очень актуальна, и здесь есть над чем работать и Минпромторгу по программе судостроения, и объединёнными усилиями внутри Правительства, для того чтобы решать, где и как, через какие механизмы нам оснастить рыболовные суда, у себя в стране или на верфях других стран, помимо темы строительства новых судов.
И сегодня Минпромторг предложил типовые проекты рыбопромысловых судов разных измерений и технических параметров при серийном производстве. Это удешевляет строительство таких судов. Однако необходимо иметь в виду нам всем и провести масштабную работу по согласованию с бизнесом необходимых ему типов судов. В противном случае либо мы не заинтересуем бизнес, либо рискуем получить суда прошлого поколения, которые неинтересны. Какое-либо навязывание, принуждение, конечно, не будет срабатывать должным образом и давать эффект для наших рыбаков.
Вы обратили внимание, Дмитрий Анатольевич, на состояние портовой инфраструктуры. Здесь у нас есть проблема, связанная с тем, что в 2007–2008 годах гидротехнические сооружения, которые очень нужны и работают, были переданы Росимуществом различным предприятиям в долгосрочную аренду. По нашей предварительной оценке, зачастую договоры такие, что арендаторы не выполняют требования по развитию портовых территорий, нет текущего ремонта арендованных причальных сооружений.
В целом мы считаем, что нужно проинвентаризировать эту ситуацию, проанализировать эффективность использования гидротехнических сооружений, закреплённых за ФГУП «Нацрыбресурсы», и принять исчерпывающие меры по наведению порядка с действующими договорами аренды и условиями эксплуатации сооружений, создав в то же время условия для инвестирования частного капитала путём заключения долгосрочных договоров с чётко прописанными требованиями к арендаторам. И вот эта тема, которая сейчас прозвучала, – рыбный терминал здесь, на противоположном берегу… Думаю, что (не успел переговорить с Владимиром Петровичем (Печёным)), конечно, такой инстинкт срабатывает у губернаторов: ни людям, никому, как говорят.
Д.Медведев: Ни себе ни людям.
Н.Фёдоров: Ни себе ни людям, да. Федеральный центр – ни себе ни людям, когда это формально федеральная собственность. У губернаторов срабатывает инстинкт, но губернаторам надо подготовиться. Смогут ли они, есть ли у них ресурс, есть ли у них частный бизнес, который готов поддержать? То есть сбросить можно им – так ведь, да? Но без программы, без гарантий тоже ничего не изменится от того, что мы передадим эту собственность. То есть мы готовы рассматривать, и настроение такое есть, но надо сообща подготовиться, имея в виду и потенциальных инвесторов, которые могли бы нам в рамках государственно-частного партнёрства помочь в оздоровлении этих проектов.
И очень актуальная проблема в организации промысла и поставок рыбы на российский берег. Это важно политически и социально, налогово и так далее.
У нас до настоящего времени не урегулирован вопрос транзитного прохода из исключительной экономической зоны России через территориальное море Российской Федерации транспортных судов, доставляющих продукцию из районов промысла в порты.
Затруднено многократное пересечение судами, работающими в прибрежной зоне и вынужденными осуществлять сброс льяльных вод за пределами 12-мильной зоны.
Также не урегулирован вопрос пересечения границы научно-исследовательскими судами. Решение данной проблемы требует внесения изменений в федеральные законы о госгранице, «О порядке въезда и выезда из России». Мы, Дмитрий Анатольевич, поскольку находимся на острие проблем, каждый день получаем жалобы по этому поводу, инициативно разработали изменения этих двух законов. Но это по кафедре ФСБ идёт, если будет соответствующее поручение от нашего совещания, – они должны вносить эту инициативу в Правительство и в Государственную Думу в дальнейшем, это было бы правильно. Потому что проблема требует действительно реагирования, иначе это тормоз заметный.
Требует также ускорения издание постановления Правительства, подготовленного ФСБ России взамен действующего от 5 сентября 2007 года «О получении разрешения на неоднократное пересечение госграницы российскими рыбопромысловыми судами». Темы известные, они находятся у нас в повестке дня. И сегодняшнее совещание наверняка даст импульсы для того, чтобы побыстрее решить эти темы.
И в заключение одна тяжёлая тема – о ветеринарной сертификации. Много проблем при поставках на внутренний рынок связано с оформлением ветеринарных сертификатов. Рыбаки постоянно об этом говорят, во всех бассейнах. Мы сейчас работаем активно для того, чтобы согласованно Росрыболовство, Россельхознадзор, Минсельхоз выдали нормативные документы, цивилизованные, с учётом мирового опыта, в частности, о порядке оформления ветеринарных сопроводительных документов в электронном виде.
Мы обсуждали эту тему у Аркадия Владимировича (Дворковича) на комиссии по рыбохозяйственному и агропромышленному комплексам. Мы уже подписали один приказ такой, но Минюст не зарегистрировал этот приказ по понятным формально-юридическим причинам со ссылкой на то, что Министерство сельского хозяйства не имеет полномочий регулировать эти вопросы, поскольку ни один закон не делегирует такие полномочия Минсельхозу. Мы попытались исправить эти замечания и внесли ещё раз, я второй приказ подписал. Я сейчас жду, что будет делать Минюст, это интересная для меня ситуация…
Д.Медведев: А вы считаете, что вы правильно там всё сделали..?
Н.Фёдоров: По содержанию правильно, но формально они могут цепляться…
Д.Медведев: Могут?
Н.Фёдоров: Да.
Д.Медведев: К чему?
Н.Фёдоров: К тому, что… Ведь такой строгий подход, помните? Государственный служащий или государственный орган имеет право делать только то, что ему прямо разрешено. Такого прямого разрешения в адрес Минсельхоза регулировать эти отношения нет.
Это значит, что нужно либо в законе «О ветеринарии», либо в поправках в действующий закон «О ветеринарии» сделать такую норму, которая бы легализовала для органа исполнительной власти такие полномочия.
Д.Медведев: Так это именно в законодательство нужно?
Н.Фёдоров: В закон.
Д.Медведев: В закон нужно вносить поправку? Не в положение о Минсельхозе?
Н.Фёдоров: Не получается, пока получаем отказ в этом. Но мы попробуем, в крайнем случае (Аркадий Владимирович (Дворкович) одобрил) можно в срочном порядке внести поправку в закон, в действующий закон «О ветеринарии», потому что в разработке, на финишной прямой находится новый закон «О ветеринарии», он тоже перезрел уже. Поправки – это латание дыр, так сказать.
Д.Медведев: Ладно.
Н.Фёдоров: Временная задержка. Я думаю, мы преодолеем в течение нескольких месяцев.
Мы работаем интенсивно над новым административным регламентом Россельхознадзора по проведению ветеринарного контроля на транспорте при перевозках подконтрольных грузов по территории России, а также типовым административным регламентом ветслужб субъектов Российской Федерации. Это тоже будет, наверное, встречать сопротивление со стороны наших коллег по юридическим институтам. Речь идёт о том, что ветеринарные службы субъектов Российской Федерации при проведении ветеринарного контроля везде и во всём, в том числе и на транспорте, работают очень по-разному, Дмитрий Анатольевич. Они же устанавливают и ставки, и тарифы за оказываемые услуги. Но это вот результат делегирования полномочий, который несколько усложняет возможности установления единых стандартов. У нас бывали такие случаи, когда отдельные ветеринарные службы отдельных субъектов Российской Федерации в 20 раз повышали свои ставки, в Московской области, например. Раз, там одним махом в 20 раз увеличили.
Д.Медведев: Ну и что вы предлагаете сделать?
Н.Фёдоров: Единый типовой административный регламентдля функционирования ветеринарных служб субъектов Российской Федерации в какой-то форме согласовать с ними и в рамках этого определить какие-то предельные размеры возможных увеличений или снижений тарифов.
Д.Медведев: Понятно.
Н.Фёдоров: Комплекс этих документов, которыйсейчас вроде выдаём нагора, по нашим мыслям, оценкам, позволит решить, не все, конечно, далеко не весь ряд вопросов, но в том числе вопросы, касающиеся высокой стоимости процедуры ветеринарной сертификации, повторных платных лабораторных исследований одной и той же партии продукции в различных субъектах Российской Федерации. То есть мы сталкиваемся и с тем, что вот они перемещаются из одного субъекта в другой субъект, и ветеринарная служба каждого субъекта берёт и снова лабораторные исследования проводит и требует оплаты. Или истребование у владельцев сертифицированной продукции многочисленных документов, которые имеются в распоряжении других государственных органов. То есть здесь этот участок несколько отстал от принципа, от концепции одного окна, так скажем, притягивая этот институт, и мы, видя эти проблемы, сейчас в течение тоже нескольких недель постараемся сделать свои предложения.
И совсем в завершение. Решение многих перечисленных проблем упирается в отсутствие сегодня инвестиционной составляющей в утверждённой госпрограмме. Принятие запланированной соответствующей федеральной целевой программы позволило бы решить ряд важных государственных задач.
Мы в соответствии с решениями Комиссии Правительства по вопросам АПК и рыбохозяйственного комплекса разработали проект концепции ФЦП «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса в 2015–2020 годах». Проект внесён в Правительство Российской Федерации в установленном порядке в декабре 2013 года, потом доработан по поручению Аркадия Владимировича Дворковича с продлением мероприятий до 2023 года. И в настоящее время требуется решение по принятию концепции и самой ФЦП с обозначением конкретных сроков и объёмов финансирования заложенных в ней мероприятий. Я просил бы поддержать и, если можно, дать соответствующее поручение, потому что работа шла очень долго, и мы вроде бы завершили эту работу.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
С заместителем Председателя Правительства – полномочным представителем Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым
Мы с вами говорили в отношении всякого рода документов, изданных ведомствами, которые накладываются друг на друга и создают просто неоправданные проблемы для отрасли. Прежде чем мы перейдём к другому докладу, я считаю, нужно просто подумать, каким образом от этой практики отойти. Это касается и маломерных судов, и целого ряда других объектов, которые находятся в сфере совместной компетенции и по которым из-за применения общих правил невозможно вести обычную деятельность. Надо просто подумать и представить предложения, что и как в этой сфере менять. Я думаю, что коллеги, которые здесь присутствуют, ещё на эту тему выскажутся.
Теперь, пожалуйста, губернатор Магаданской области. Послушаем Владимира Петровича Печёного. Пожалуйста.
В.Печёный: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прежде всего хочу выразить слова благодарности Вам, Дмитрий Анатольевич, за внимание к проблемам территории и вообще к дальневосточникам, поскольку отрасль эта для нас является действительно особенно важной. И хотелось бы отметить те проблемы, которые всё-таки мешают сегодня нормальному функционированию и развитию этой отрасли, которая, повторюсь, для нас является знаковой.
Я хотел бы в двух словах сказать о том, что в наш комплекс Магаданской области входят 69 добывающих и перерабатывающих предприятий. Искусственным воспроизводством лососёвых занимаются четыре рыбоводных завода, проектная мощность которых 120 млн штук молоди. Но, к сожалению, фактически они работают, может быть, на четверть или на треть своих возможностей, прежде всего из-за того, что они серьёзно и морально устарели, и за четверть века их существования практически ничего не было сделано для того, чтобы они нормально функционировали. Устарели и технологии.
В.Печёный: «В наш комплекс Магаданской области входят 69 добывающих и перерабатывающих предприятий. Искусственным воспроизводством лососёвых занимаются четыре рыбоводных завода, проектная мощность которых 120 млн штук молоди».
В 2013 году магаданские рыбаки выловили более 90 тыс. т рыбы. Несмотря на то что сегодня компании региона получают квоты в основном на такие ликвидные виды рыбы, как минтай, сельдь, крабы, трубачи, креветки, общий их объём с каждым годом сокращается. И всё же выведение из перечня видов водных биоресурсов промышленного и прибрежного рыболовства промысловых объектов, на которые не устанавливается ОДУ, привлекло в отрасль широкий круг заинтересованных предприятий и индивидуальных предпринимателей.
Береговые мощности нашей территории позволяют перерабатывать до 50 тыс. т биоресурсов в год во многом благодаря тому, что в последние три года предприятия инвестировали значительные средства в расширение, модернизацию перерабатывающей базы. В прошлом году в регионе произведено около 80 тыс. т рыбопродукции, при этом внутриобластное потребление – это всего около 6–6,5 тыс. т, остальная продукция поставляется в регионы России и страны АТР.
Конечно (сегодня во время визита в наш институт об этом говорили), в течение ближайших лет в рыбной отрасли территории будут происходить уменьшение объёмов и выделяемых квот – это связано с объективными факторами, и сегодня такой прогноз мы там вновь услышали, – снижение общих запасов основных промысловых объектов (минтая, сельди), и особенно нас волнует то, что касается лососей.
Что можно было бы сделать в данной ситуации? На наш взгляд, перспективными точками внутрирегиональных зон опережающего развития (в данном случае, конечно, имею в виду прежде всего нашу область) может стать развитие пастбищного рыбоводства и формирование новых промыслово-маточных стад тихоокеанских лососей.
Не все с этим согласны, но, думаю, это следует испытать, попробовать. Это, на мой взгляд, одна из важных задач для нас – восстановить стадо лососей на нашей территории. Для этого, конечно, потребуется реконструкция существующих, строительство новых лососёвых рыбоводных заводов. Но думаю, что (Николай Васильевич об этом говорил) в рамках нашей готовности участвовать в такой программе это было бы возможно сделать, и попробовать это нужно как можно быстрее, чтобы не упустить время.
Повысить эффективность рыбной отрасли позволит совершенствование федерального законодательства, но об этом уже упоминали, просто это действительно проблема, которая у всех на языке. Это многократное пересечение госграницы, и здесь нужно, конечно, этот вопрос решить, поскольку это усложняет работу.
Во-вторых, по сокращению дублирующих процедур в контроле над выловом. После введения обязательного учёта уловов в российских портах присутствие должностных лиц охраны на добывающих транспортных судах в море, как нам кажется, излишняя мера.
В-третьих, по введению наряду с подлинником разрешения на вылов водных биоресурсов его электронной версии, заверенной электронной цифровой подписью должностного лица уполномоченного органа. Конечно же, эти изменения уменьшат время простоя судов и потери промыслового времени, значительно снизят финансовые издержки предприятий.
Сегодня об этом уже говорили, может быть, не стоило бы повторяться, на самом деле это проблема по эксплуатации судов маломерного флота в связи с теми изменениями, которые в 36-м ФЗ в 2012 году были введены, – новое определение маломерного судна и его обязательная госрегистрация капитанами морских портов. Конечно же, на наш взгляд, можно было бы вернуться к прежнему порядку регистрации этих судов в ГИМС. Для этого необходимо внести изменения в Кодекс торгового мореплавания.
Не способствует инвестактивности и планированию деятельности предприятий на долгосрочную перспективу инициатива различных структур по пересмотру исторического принципа закрепления долей в квотах вылова водных биоресурсов.
В.Печёный: «В 2013 году магаданские рыбаки выловили более 90 тыс. т рыбы. Береговые мощности нашей территории позволяют перерабатывать до 50 тыс. т биоресурсов в год».
Есть, наверное, ещё немало проблем, о которых коллеги могли бы сказать. Я уже во время нашей встречи говорил, и Николай Васильевич (Фёдоров) высказал опасение… Всё-таки считаю, что опыт и практика показали на примере нашего рыбного порта, который практически на сегодняшний день не существует, всё действительно передано в долгосрочную аренду самым разным физическим и юридическим лицам, и, конечно же, ни у кого из них нет никакой, по крайней мере жизнь это показала, заинтересованности, мало того, всё это превратилось в ужасное состояние. Конечно, развивать прибрежную составляющую… Я просто просил бы поддержать всё-таки на этом этапе передачу в региональную собственность, для того чтобы самые разные формы частно-государственного партнёрства... Мы бы были инициаторами и хозяевами этой проблемы. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. В отношении последнего замечания: я не вижу ничего страшного в том, чтобы по таким объектам было принято решение о передаче этих объектов, этих причальных стенок, из собственности Российской Федерации в собственность субъекта. Главное, чтобы этим кто-то занимался. Тем более у Федерации до таких объектов, как, например, рыбопромысловый порт в Магадане, руки просто не дойдут никогда, поэтому и по магаданскому порту, и по другим, я считаю, вполне можно подготовить предложение, тем более что там сейчас и о приватизации речь не идёт, и никто этим не занимается. Так что я обращаюсь к губернаторам, здесь присутствующим: подумайте, может быть, если есть такие объекты, по которым вы готовы взяться за их эксплуатацию, Правительство готово будет вас в этом плане поддержать. Напишите обращение, мы это рассмотрим.
Что касается других вопросов, я надеюсь, что сейчас коллеги выступят. Тоже на что хотел бы сразу обратить внимание. Здесь уже были сформулированы предложения по уведомительному порядку, связанному с многократным пересечением границы, по совершенствованию целого ряда механизмов, компенсационных механизмов в том числе. Я жду от руководителей ведомств – и от Минсельхоза, и от Росрыболовства, и, естественно, от Минфина, Минэкономразвития, Минприроды – не некой абстрактной проработки вопросов, о чём мы говорили, а проектов нормативных актов. Чего нам прорабатывать-то? Поэтому протокол измените: подготовить и внести проекты нормативных актов в ведомства и Правительство. Вот так и напишите в них.
Кто хотел бы продолжить? Пожалуйста.
В.Илюхин: Дмитрий Анатольевич, я хочу сказать, что сегодня Камчатка обеспечивает почти треть всех дальневосточных уловов и пятую часть российского вылова. Впервые за постсоветский период мы достигли миллиона тонн (это в 2012 году) добычи. Безусловно, рыбопромышленный комплекс в экономике края играет основную роль – это больше половины объёма промышленного производства и около 90% экспортного потенциала края.
Мы выпускаем сегодня порядка 800 тыс. т рыбопродукции, в прошлом году было только отгружено продукции на 3,4 млрд рублей.
В.Илюхин: «Сегодня Камчатка обеспечивает почти треть всех дальневосточных уловов и пятую часть российского вылова. Впервые за постсоветский период мы достигли миллиона тонн (это в 2012 году) добычи».
Конечно, вопросы госрегулирования отрасли для нас очень важны, и те меры, которые принимаются в последние годы, вселяют некую уверенность, что отрасль будет развиваться. У нас объём инвестиций в развитие береговой инфраструктуры за последние пять лет превысил 8 млрд рублей, причём в рамках программ господдержки построено семь рыбопромысловых судов для Прибрежки, открыто 15 современных высокотехнологичных рыбоперерабатывающих заводов, открыто 2 тыс. новых рабочих мест. Впервые за многие годы у нас сейчас основная масса вылова тихоокеанского лосося перерабатывается на берегу – с 30 до 70% мы эту цифру увеличили. Поэтому, конечно, сегодня и федеральная, и региональная поддержка дали возможность рыбопромышленникам развиваться и вкладывать деньги в развитие предприятий. Хочу сказать, что на Камчатке у нас на каждый бюджетный рубль камчатские предприятия вложили 15 рублей собственных инвестиций. Несмотря на, казалось бы, такой высокий экономический эффект, в этом году объём финансовой поддержки наших рыбопромышленных предприятий со стороны федерального бюджета значительно сокращён. Те субсидии, которые ещё в 2010 году шли на уплату процентов по кредитам на строительство и модернизацию флота, то, о чём сегодня как раз говорилось, и береговых перерабатывающих мощностей, – на это предусмотрено было 400 млн рублей, в этом году всего 6 млн эта сумма составляет на всю страну. Поэтому хотелось бы, конечно, чтобы эти объёмы были восстановлены. Эта мера господдержки даёт реальный эффект, и, конечно, нельзя сегодня оставить её без рассмотрения.
В.Илюхин: «У нас объём инвестиций в развитие береговой инфраструктуры за последние пять лет превысил 8 млрд рублей, причём в рамках программ господдержки построено семь рыбопромысловых судов для Прибрежки, открыто 15 современных высокотехнологичных рыбоперерабатывающих заводов, открыто 2 тыс. новых рабочих мест».
Проблема, волнующая сегодня все прибрежные субъекты, которые занимаются рыбной ловлей (я сегодня, думаю, выражу мнение всех присутствующих здесь моих коллег), – это уход рыбопромышленных предприятий из прибрежных территорий. Поправки 2007 года в закон «О рыболовстве» открыли доступ к прибрежным квотам практически всем желающим. Если раньше осуществлять промысел в прибрежных водах субъекта могли только компании, зарегистрированные в этом субъекте, то сегодня законодательство позволяет свободно перерегистрироваться на любой территории страны. Тем самым за последние четыре года Камчатка потеряла 25 таких предприятий, вместе с ними ушли 80 тыс. квот. На аукционы для камчатской прибрежки заявляются компании, не имеющие вообще никакого отношения к полуострову. Вместе с уходом c территории уходят и доходы от деятельности рыбацких предприятий, нарушается сам принцип прибрежного рыболовства, и это напрямую влияет на перспективы развития рыбной отрасли. Хотелось бы устранить эту, я считаю, законодательную коллизию и вернуть сегодня квоты в прибрежку и на берег, на территорию, к которым они сегодня отнесены. Иначе мы вообще можем остаться сегодня без прибрежных вод, а бюджеты и территории – без налогов.
Сегодня очень много говорилось о развитии ресурсной базы. Безусловно, я очень поддерживаю эти вещи. Сегодня в Северной Пацифике работает порядка 700 рыборазводных заводов, в основном японские и американские. У нас на Дальнем Востоке всего 56 таких заводов, 5 из них находится на Камчатке.
Ежегодно наши камчатские заводы выпускают в реки порядка 45 млн мальков. В этом году средства на искусственное воспроизводство были секвестированы, и сегодня у предприятий не хватает средств для того, чтобы вырастить почти 13 млн мальков тихоокеанских лососей, заложенных в инкубаторах в прошлом году. Что с ними будет? Это невосполнимый ущерб для популяции лосося на юге Камчатки, а мы говорим о восстановлении дикого стада.
Хотелось бы, чтобы эти объёмы финансирования работ были восстановлены, тем более что это федеральная площадка, не региональная. Мы не можем, к сожалению, здесь никак содействовать решению этого вопроса.
По аквакультуре здесь тоже сегодня очень многое говорилось, и я должен сказать, что сегодня 14 рыборазводных заводов мы готовы построить с участием (в рамках ГЧП) частных инвесторов, но законодательство не позволяет сегодня это делать по одной простой причине: тот, кто построит, не имеет возможности воспользоваться этой продукцией. Нужно вносить изменения в действующее законодательство.
В.Илюхин: «Сегодня в Северной Пацифике работает порядка 700 рыборазводных заводов, в основном японские и американские. У нас на Дальнем Востоке всего 56 таких заводов, 5 из них находится на Камчатке».
И в заключение, Дмитрий Анатольевич, хотел бы сказать относительно многократного пересечения госграницы: здесь, в протоколе – спасибо за то, что Вы это предложение поддержали, но в проекте протокольного решения написано, чтобы представить все предложения до 10 сентября. Мне бы хотелось, чтобы всё-таки сделали подарок нашим рыбакам и до начала красной путины это решение было принято, потому что основная, так сказать, проблематика…
Д.Медведев: Какое решение? По пересечению границы вы имеете в виду?
В.Илюхин: Да. Если бы до июня этот вопрос был бы решён, это действительно было бы большим подарком для наших рыбаков. Спасибо.
Д.Медведев: Да, спасибо. Если есть желание что-то прокомментировать, давайте таким образом поступим: может быть, лучше послушать все предложения, потом уже коллеги – и вице-премьеры, и министры – здесь что-то скажут.
Прошу.
А.Хорошавин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я постараюсь не перегружать цифрами. Может быть, о некоторых концептуальных положениях скажу, но, наверное, отрадным и главным надо бы отметить, что в последние годы руководство страны постоянно обращает внимание на отрасль. Принят долгожданный закон об аквакультуре, ряд нормативных актов. Вот совсем недавно, 15 апреля, Дмитрий Анатольевич, Вы утвердили госпрограмму развития рыбохозяйственного комплекса, коррективы в систему управления отраслью. Росрыболовство возглавляет замминистра сельского хозяйства. Но отмечу, что и в текущей деятельности Вы находите время для точечной корректировки поручений по управлению рыболовством. Именно жёсткость Ваших поручений (спасибо, на Сахалине Вы были у нас, когда проводили совещание в июле 2012 года) позволила придать ускорение закону об аквакультуре, и закон уже работает.
Я был бы не прав, если бы не отметил эффективную работу Правительственной комиссии по развитию РПК, которую возглавляет Аркадий Владимирович (Дворкович). Юрий Петрович (Трутнев) совсем недавно во Владивостоке провёл совещание по развитию РПК в Приморье, так что мы в этом отношении не обделены вниманием.
Вот несколько слов об аквакультуре хотел сказать. Значительную роль в дальнейшем развитии этого важнейшего направления играют лососёвые рыборазводные заводы. У нас их 38. Коллеги вот называли 5, 18 – у нас 38. И 1,8 млрд, прозвучала вот эта цифра… Мы 800 млн мальков выпускаем и готовы ещё с десяток построить, вот уже частный бизнес стоит с деньгами. Они позволят нам серьёзно увеличить промысловое стадо лососёвое. При ежегодном выпуске 800 млн мальков предприятия уже через год могут добывать порядка 70 тыс. т рыбы.
Мы считаем, что для привлечения инвестиций в сферу аквакультуры и дальнейшего увеличения количества таких заводов необходимо законодательно закрепить за воспроизводящими предприятиями право на вылов промыслового возврата.
Д.Медведев: А сейчас такого нет?
А.Хорошавин: А сейчас такого нет, сейчас они распределяются на общих основаниях, и это считается государственной собственностью.
Анализ показывает, что главным сдерживающим фактором развития отрасли являются административные барьеры. Например, в течение последних лет в отрасли не удаётся преодолеть избыточность полномочий ветконтроля и надзора над рыбой, добытой в морских промысловых районах Российской Федерации. Подробно останавливаться не буду, коллеги над этим вопросом поработали уже и озвучили его. Я просил бы включить в протокол совещания поручение о дополнительном рассмотрении вопроса об исключении из законопроекта «О ветеринарии» и технического регламента нормы, закрепляющей проведение ветеринарно-санитарной экспертизы на рыбу, добытую в морских районах промысла Российской Федерации.
К сожалению, проблема избыточного административного регулирования есть и во взаимодействии с пограничной службой. Сказали об этом коллеги, сегодня эта проблема оборачивается многочасовыми простоями судов и задержками в промысле, соответственно, и финансовыми издержками для компаний. В этой связи прошу поручить проработать вопрос о внесении соответствующих изменений в закон «О государственной границе», а также ускорить внесение изменений в постановление №560 о получении разрешений на неоднократное пересечение государственной границы Российской Федерации российскими рыбопромысловыми судами. Чем скорее мы это сделаем, тем лучше, я согласен с коллегой с Камчатки, с Владимиром Ивановичем Илюхиным.
Ещё одна больная тема – дефицит научных исследований. Она прозвучала в докладе, спасибо, Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову). Эта проблема уже сегодня ощутимо сказывается нарезультатах деятельности рыбохозяйственного комплекса области, а в будущем приведёт к повсеместной необъективной оценке промысловых запасов. Мы с этим столкнулись уже в этом году на Северных Курилах, где произошло снижение объёмов добычи минтая на 15% вследствие отсутствия средств у СахНИРО на проведение научной съёмки в этом районе. Мы считаем, что будет целесообразным увеличить федеральное финансирование соответствующих научных исследований. Готовы и мы поучаствовать в этой работе.
Ещё одно предложение. Оно не звучало, может быть, прозвучит впервые. Оно связано с увеличением реализации госзакупок рыбы. К сожалению, надо признать, что основные объекты промысла наших рыбаков – минтай, лосось, сельдь – практически не попадают в учреждения образования, здравоохранения, воинские части, госрезерв и так далее. Мировой опыт говорит о том, что за рубежом не стесняются осуществлять госзакупки отечественной рыбы для всевозможных целей, если это необходимо. К примеру, в американских школах ежегодно продаётся свыше 15 тыс. т филе минтая наивысшего качества. Для сравнения скажу, что российские предприятия выпускают около 30 тыс. т филе минтая в год. За счёт стимулирования государственных и муниципальных закупок производство продукции с высокой степенью переработки может значительно вырасти. Вступивший в этом году в силу федеральный закон о контрактной системе может стать правовой основой для увеличения ёмкости внутреннего рынка рыбопродукции, расширения закупок отечественной рыбы. Полагаю, что Федеральное агентство по рыболовству совместно с регионами, другими заинтересованными ведомствами сможет этот вопрос проработать.
А.Хорошавин: «Мировой опыт говорит о том, что за рубежом не стесняются осуществлять госзакупки отечественной рыбы для всевозможных целей, если это необходимо. К примеру, в американских школах ежегодно продаётся свыше 15 тыс. т филе минтая наивысшего качества. Для сравнения скажу, что российские предприятия выпускают около 30 тыс. т филе минтая в год. За счёт стимулирования государственных и муниципальных закупок производство продукции с высокой степенью переработки может значительно вырасти».
И последнее, Дмитрий Анатольевич. В рамках федеральной целевой программы по социально-экономическому развитию Курильских островов при участии Сахалинской области были построены, за наши деньги частично, гидротехнические сооружения на Северных Курилах. В дальнейшем возникла проблема с юридическим оформлением их принадлежности. Вопрос этот необходимо так или иначе упорядочить.
Коллега выступал по Магаданскому порту. Он ни в какое сравнение, конечно, с Курилами не идёт, он намного больше. Что уж говорить: если внимания нет к такому порту, то Северными Курилами практически не занимается никто. Как вариант мы предлагаем действительно (и вы правы в этом отношении) передать эти объекты в региональную собственность и согласно законодательству определить эксплуатирующую компанию. Это было сделано в отношении других гидротехнических сооружений на других курильских портах.
Д.Медведев: А когда эти объекты сооружали?
А.Хорошавин: Программа с 2007 по 2015 год работает. Какой в 2009 году был построен, какой – в 2011-м, в общем, в разные годы в этом промежутке времени – с 2007 по 2015 год.
Д.Медведев: А кто строил?
А.Хорошавин: Строили мы, наши подрядчики.
Д.Медведев: А сейчас они в чьей собственности? В федеральной?
А.Хорошавин: Сейчас они в федеральной собственности, «Нацрыбресурс».
Д.Медведев: Хорошо. Давайте подумаем.
А.Хорошавин: Я завершил. Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Я вот в чём хотел вас поддержать и поддержать других коллег-губернаторов, кто выступал на эту тему, да и министра тоже, по поводу научных исследований. Мы сегодня на эту тему говорили. Конечно, нельзя деньги на научные исследования обрезать. Это просто оборачивается самыми пагубными последствиями. Можно с чего-то другого срезать, но только не с науки. Обратите на это внимание, я имею в виду Минфин. На другом надо экономить, но науку не трогайте здесь, иначе мы вообще без всего останемся.
<…>  
Участники совещания  
 «О перспективах развития рыбохозяйственного комплекса России»  
 
23 апреля 2014 г. 
г.Магадан 
 
 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
ИЛЮХИН 
Владимир Иванович 
 
- Губернатор Камчатского края 
 
МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир Владимирович 
 
- Губернатор Приморского края 
 
ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
- Губернатор Хабаровского края 
ПЕЧЕНЫЙ 
Владимир Петрович 
 
- губернатор Магаданской области 
КОВТУН 
Марина Васильевна 
 
- Губернатор Мурманской области 
ХОРОШАВИН 
Александр Вадимович 
 
- Губернатор Сахалинской области  
ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
- руководитель Федеральной службы  
по ветеринарному и фитосанитарному надзору 
 
 2 
ШЕСТАКОВ 
Илья Васильевич 
- заместитель Министра сельского хозяйства  
Российской Федерации - руководитель 
Федерального агентства по рыболовству 
 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
ОЛЕРСКИЙ  
Виктор Александрович 
 
- заместитель Министра транспорта 
Правительства Российской Федерации 
РАХМАНОВ 
Алексей Львович 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
ТЕКСЛЕР  
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
КИНЕВ  
Александр Юрьевич 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
АЛЕКСЕЕВ 
Юрий Станиславович 
- заместитель руководителя Пограничной 
службы ФСБ России 
АСАБИН 
Игорь Юрьевич 
- руководитель аппарата  
ОАО «Государственная 
транспортная лизинговая компания»  
 
ГЛУБОКОВСКИЙ 
Михаил Константинович 
- директор ФГУП «Всероссийский научно-
исследовательский институт рыбного 
хозяйства и океанографии» 
 
ДУПЛЯКОВ 
Александр Павлович 
- председатель правления Ассоциации 
добытчиков краба Дальнего Востока 
ЗВЕРЕВ 
Герман Станиславович 
 
- президент Ассоциации добытчиков минтая 
КОТОВ 
Михаил Николаевич 
- президент Магаданской ассоциации 
рыбопромышленников, генеральный директор 
ООО «Тихоокеанская рыбопромышленная 
компания» 
 
ЛИСТОВ 
Борис Павлович 
 
- первый заместитель председателя правления 
ОАО «Россельхозбанк» 
 3 
МЕЛЕХОВ 
Юрий Станиславович 
- временно исполняющий обязанности  
вице-президента по гражданскому 
судостроению ОАО «Объединенная 
судостроительная корпорация» 
 
САКСИН  
Сергей Владимирович  
 
- председатель совета директоров  
ОАО «Преображенская база тралового флота» 
СОСНОВ  
Илья Геннадьевич 
 
- финансовый директор  
ООО «Русское море – Добыча» 
 
ТЕЛЕНКОВ 
Руслан Николаевич 
 
- генеральный директор ООО «Магаданрыба» 
ТИМОШЕНКО 
Сергей Васильевич 
- президент Союза рыбопромышленников  
и предпринимателей Камчатки 
 
ТИХОНОВ 
Павел Александрович 
 
- исполнительный директор  
ОАО «Русский лосось» 
ФОМИН 
Александр Владимирович 
- президент Всероссийской Ассоциации 
рыбохозяйственных предприятий, 
предпринимателей и экспортеров  
 
 
 

</text>
</document>