<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №294. Госпрограмма направлена на улучшение здоровья населения и показателей деятельности организаций системы здравоохранения на основе постоянной модернизации технологической базы отрасли, развития медицинской науки и образования, улучшения кадрового состава, внедрения информационных технологий и современных стандартов управления.
Справка
3Mb
Госпрограмма разработана Минздравом России.
Государственная программа «Развитие здравоохранения» (далее – госпрограмма) направлена на улучшение здоровья населения и показателей деятельности организаций системы здравоохранения на основе постоянной модернизации технологической базы отрасли, развития медицинской науки и образования, улучшения кадрового состава, внедрения информационных технологий и современных стандартов управления.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минздрав России, соисполнителем – ФМБА России, участниками определены МИД России, Минобороны России, Минпромторг России, Минсельхоз России, Минтруд России, Минэнерго России, Минфин России, Минэкономразвития России, ФНС России, ФСИН России, Росздравнадзор, Роспотребнадзор, ФССП России, Росавиация, Росимущество, Росавтодор, Росморречфлот, ФАНО России, ФОМС.
В состав государственной программы включены следующие подпрограммы:
- «Профилактика заболеваний и формирование здорового образа жизни. Развитие первичной медико-санитарной помощи»;
- «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной медицинской помощи, медицинской эвакуации»;
- «Развитие и внедрение инновационных методов диагностики, профилактики и лечения, а также основ персонализированной медицины»;
- «Охрана здоровья матери и ребёнка»;
- «Развитие медицинской реабилитации и санаторно-курортного лечения, в том числе детей»;
- «Оказание паллиативной помощи, в том числе детям»;
- «Кадровое обеспечение системы здравоохранения»;
- «Развитие международных отношений в сфере охраны здоровья»;
- «Экспертиза и контрольно-надзорные функции в сфере охраны здоровья»;
- «Медико-санитарное обеспечение отдельных категорий граждан»;
- «Управление развитием отрасли».
Целью госпрограммы является обеспечение доступности медицинской помощи и повышение эффективности медицинских услуг, объёмы, виды и качество которых должны соответствовать уровню заболеваемости и потребностям населения, передовым достижениям медицинской науки.
В рамках реализации госпрограммы решаются следующие задачи:
- обеспечение приоритета профилактики в сфере охраны здоровья и развития первичной медико-санитарной помощи;
- повышение эффективности оказания специализированной медицинской помощи, включая высокотехнологичную, а также скорой медицинской помощи;
- развитие и внедрение инновационных методов диагностики, профилактики и лечения, а также технологий персонализированной медицины;
- повышение эффективности службы родовспоможения и детства;
- развитие медицинской реабилитации населения и совершенствование системы санаторно-курортного лечения;
- обеспечение паллиативной медицинской помощью пациентов, страдающих неизлечимыми заболеваниями;
- обеспечение системы здравоохранения высококвалифицированными и мотивированными кадрами;
- повышение эффективности и прозрачности контрольно-надзорных функций в сфере охраны здоровья.
Госпрограмма определяет развитие здравоохранения в России до 2020 года и реализуется в два этапа: первый этап (2013–2015 годы) – структурные преобразования; второй этап (2016–2020 годы) – развитие инновационного потенциала в здравоохранении.
Ресурсное обеспечение госпрограммы за счёт средств федерального бюджета определено с учётом необходимости достижения индикаторов, предусмотренных Указами Президента России от 7 мая 2012 года №597, №598, №606, Концепцией долгосрочного социально-экономического развития до 2020 года и Концепцией демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Объём финансового обеспечения госпрограммы на 2013–2020 годы из всех уровней бюджетной системы составляет 26 620,8 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 2451,2 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Федерации – 11 079,4 млрд рублей, средства Федерального фонда обязательного медицинского страхования – 13 090,2 млрд рублей.
Объёмы финансирования государственной программы будут уточняться при составлении проектов бюджетов на соответствующий год и плановый период.
В рамках реализации государственной программы планируется достижение следующих основных результатов:
- создание устойчивой мотивации населения к ведению здорового образа жизни;
- повышение удовлетворённости населения качеством медицинской помощи;
- создание условий для получения любым гражданином страны независимо от его места жительства гарантированного объёма медицинской помощи, удовлетворяющей единым требованиям по доступности и качеству;
- формирование научно-образовательных кластеров на базе лучших медицинских университетов;
- установление единых государственных приоритетов в области биомедицины, создание новых научных школ;
- повышение социальной привлекательности, уровня квалификации медицинских кадров и престижа профессии, в том числе на основе существенного увеличения заработной платы;
- создание условий для роста численности населения и увеличения продолжительности жизни.
Эффективность реализации государственной программы определяется достижением к 2020 году следующих показателей:
- снижение смертности от всех причин до 11,4 случая на 1000 населения; снижение младенческой смертности до 6,4 случаев на 1000 родившихся живыми;
- снижение смертности (на 100 тыс. населения) от болезней системы кровообращения до 622,4 случая, от дорожно-транспортных происшествий – до 10 случаев, от новообразований (в том числе от злокачественных) – до 190 случаев, от туберкулёза – до 11,2;
- снижение потребления алкогольной продукции (в перерасчёте на абсолютный алкоголь, литров на душу населения в год) до 10 и распространённости потребления табака среди взрослого населения до 25 %, среди детей и подростков – до 15 %;
- снижение заболеваемости туберкулёзом до 35 случаев на 100 тыс. населения;
- увеличение ожидаемой продолжительности жизни при рождении до 74,3 года;
- увеличение к 2018 году средней заработной платы врачей и работников медицинских организаций, имеющих высшее медицинское (фармацевтическое) или иное высшее образование, предоставляющих медицинские услуги (обеспечивающих предоставление медицинских услуг), от средней заработной платы в соответствующем регионе до 200 %, а также увеличение средней заработной платы среднего медицинского (фармацевтического) персонала и младшего медицинского персонала (персонала, обеспечивающего условия для предоставления медицинских услуг) от средней заработной платы в соответствующем регионе до 100 %.
</text>
</document>