<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в работе VIII Международного навигационного форума</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

23 апреля 2014 года в Москве открылся Международный навигационный форум, который проходит в центральном выставочном комплексе «Экспоцентр» одновременно с Международной выставкой навигационных систем, технологий и услуг «Навитех-2014». В форуме приняли участие руководитель Администрации Президента Сергей Иванов и заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин.
В ходе своего выступления на форуме Дмитрий Рогозин сообщил, что качество сигнала российской спутниковой системы ГЛОНАСС в скором времени может быть улучшено в 2 раза. Образцы новой бортовой аппаратуры уже разработаны на российском предприятии «Исток». Улучшение качества сигнала позволит увеличить точность навигационных данных. По мнению вице-премьера, сам факт развития собственной навигационной системы характеризует Россию как высокотехнологичную державу.
Как отмечалось на форуме, сегодня группировка ГЛОНАСС развернута полностью, на орбите работает 24 спутника, ещё четыре находится в орбитальном резерве. Очередной запуск космического аппарата навигационной системы ГЛОНАСС должен состояться летом нынешнего года на космодроме Плесецк.
По поручению Правительства России была разработана система экстренного реагирования при авариях на дорогах ЭРА-ГЛОНАСС, которая активируется автоматически в случае тяжёлого ДТП. Кроме того, её можно будет использовать, например, для оплаты парковки и платных дорог.
Год назад началась опытная эксплуатация системы, а уже со следующего года эту технологию планируется поставить на поток. Об этом на выставке рассказал президент НП «ГЛОНАСС» Александр Гурко.
Главе Администрации Президента и вице-премьеру продемонстрировали, как осуществляется вызов при автомобильной аварии, а на стенде НИИ МА «Прогресс» они ознакомились с навигационным приёмником для системы ЭРА-ГЛОНАСС и альтернативной системой навигации на случай глушения сигнала российской спутниковой системы.
На выставке представлены и другие перспективные разработки, в частности, высокоточная система навигации, протестированная в Калининградской области и Башкирии. Благодаря нововведениям точность позиционирования объектов удалось довести до полуметра.
</text>
</document>