<document><title>Владислав Сурков провёл встречу с представителями высокотехнологичного бизнеса в Зеленоградском инновационно-технологическом центре</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

На встрече присутствовали представители бизнес-структур, вошедших в список топ-30 быстроразвивающихся инновационных компаний российского рейтинга «ТехУспех».
В ходе встречи было отмечено, что на подпрограмму «Стимулирование инноваций» госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика» выделено более 160 млрд рублей до 2020 года. Эта подпрограмма направлена на повышение инновационной активности бизнеса, улучшение координации между существующими и создаваемыми элементами инновационной системы, развитие механизмов комплексной поддержки инновационной деятельности на всех стадиях.
По словам Заместителя Председателя Правительства, в России уже сложились основные институциональные условия, необходимые для развития инноваций. «Мы стремимся к тому, чтобы переходить к поддержке конкретных отраслевых проектов», – заявил Владислав Сурков.
</text>
</document>