<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие транспортной системы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №319. В госпрограмму включены мероприятия по развитию транспортной инфраструктуры в целях проведения в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, по развитию транспортного комплекса Московского региона с учётом крупномасштабных проектов развития транспортной инфраструктуры (таких как строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги в Московской области). Также новой редакцией госпрограммы предусмотрены мероприятия, направленные на удвоение объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог федерального значения в 2013–2022 годах.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минтрансом России.
Первоначальная редакция государственной программы «Развитие транспортной системы» была утверждена распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2600-р.
Госпрограмма подготовлена, исходя из необходимости:
- обеспечения в приоритетном порядке достижения целей и реализации мероприятий, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года, а также мероприятий, направленных на социально-экономическое развитие Дальневосточного федерального округа;
- оптимизации структуры и объёма расходных обязательств, а также корректировки состава и сроков реализации отдельных мероприятий государственной программы.
В государственную программу включены мероприятия по развитию транспортной инфраструктуры в целях проведения в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, по развитию транспортного комплекса Московского региона с учётом крупномасштабных проектов развития транспортной инфраструктуры (таких, как строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги в Московской области). Также новой редакцией государственной программы предусмотрены мероприятия, направленные на удвоение объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог федерального значения в 2013–2022 годах.
В состав госпрограммы включены подпрограммы «Магистральный железнодорожный транспорт», «Дорожное хозяйство», «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание», «Морской и речной транспорт», «Надзор в сфере транспорта», «Развитие скоростных автомобильных дорог на условиях государственно-частного партнёрства», «Транспортное обеспечение XXII Олимпийских зимних игр в г. Сочи 2014 года и XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани», «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие транспортной системы" и "Развитие гражданского использования системы ГЛОНАСС на транспорте"», федеральные целевые программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» и «Модернизация единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009–2020 годы)», Комплексная программа обеспечения безопасности населения на транспорте.
Реализация государственной программы позволит обеспечить снижение транспортоёмкости валового внутреннего продукта в 2020 году на 7,7% по отношению к уровню 2011 года. Уменьшение транспортной нагрузки на экономику за счёт снижения уровня транспортных издержек в конечной стоимости российской продукции до 12,5% к 2020 году по отношению к 2011 году позволит повысить конкурентоспособность и эффективность отраслей экономики.
Транспортная подвижность населения составит в 2020 году 5,5 тыс. пасс.-км в год на 1 жителя (рост транспортной подвижности населения по отношению к уровню 2011 года на 56,6%).
Экспорт транспортных услуг увеличится в 2 раза по отношению к уровню 2011 года, а объём транзитных перевозок по российской территории увеличится на 12,7 млн тонн.
В результате реализации мероприятий госпрограммы число происшествий на транспорте должно сократиться на 16,2% по отношению к уровню 2011 года.
Реализация мероприятий госпрограммы с учётом уточнения приоритетности инвестиционных проектов позволит достичь утверждённых ключевых показателей эффективности транспортного комплекса и будет способствовать достижению показателей, установленных указами Президента России от 7 мая 2012 года.
Реализация госпрограммы осуществляется за счёт средств федерального бюджета, в том числе за счёт средств Федерального дорожного фонда, средств консолидированных бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников.
Общий объём финансирования госпрограммы за период реализации составляет около 12,3 трлн рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 6,85 трлн рублей (из них средства Федерального дорожного фонда – 4,78 трлн рублей), Фонда национального благосостояния – 150 млрд рублей, консолидированных бюджетов субъектов Федерации – 58,7 млрд рублей и привлечённых инвестиций – 5,2 трлн рублей.
</text>
</document>