<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №328. Цели госпрограммы – создание в России конкурентоспособной, устойчивой, структурно сбалансированной промышленности, способной к эффективному саморазвитию на основе интеграции в мировую технологическую среду, разработки и применения передовых промышленных технологий, – индустрии, нацеленной на формирование и освоение новых рынков инновационной продукции, эффективно решающей задачи обеспечения экономического развития и обороноспособности страны.
Справка
3Mb
Госпрограмма разработана Минпромторгом России.
Предыдущая редакция государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – госпрограмма) была утверждена распоряжением Правительства от 29 августа 2013 года №1535-р.
Ответственный исполнитель госпрограммы – Минпромторг России, участники – Минобрнауки, Минфин, Минприроды, Минтруд, Минтранс, Минэкономразвития, Росстандарт, Росжелдор, Роснедра, Роскосмос, госкорпорация «Росатом».
Целью госпрограммы является создание в Российской Федерации конкурентоспособной, устойчивой, структурно сбалансированной промышленности, способной к эффективному саморазвитию на основе интеграции в мировую технологическую среду, разработки и применения передовых промышленных технологий, – индустрии, нацеленной на формирование и освоение новых рынков инновационной продукции, эффективно решающей задачи обеспечения экономического развития и обороноспособности страны.
В государственную программу включены следующие подпрограммы:
- «Автомобильная промышленность»;
- «Сельскохозяйственное машиностроение, машиностроение для пищевой и перерабатывающей промышленности»;
- «Машиностроение специализированных производств (строительно-дорожная и коммунальная техника, пожарная, аэродромная, лесная техника)»;
- «Лёгкая промышленность и народные художественные промыслы»;
- «Ускоренное развитие оборонно-промышленного комплекса»;
- «Транспортное машиностроение»;
- «Станкоинструментальная промышленность»;
- «Тяжёлое машиностроение»;
- «Силовая электротехника и энергетическое машиностроение»;
- «Металлургия»;
- «Лесопромышленный комплекс»;
- «Развитие системы технического регулирования, стандартизации и обеспечение единства измерений»;
- «Химический комплекс»;
- «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них»;
- «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов»;
- «Современные средства индивидуальной защиты и системы жизнеобеспечения подземного персонала угольных шахт»;
- «Обеспечение реализации государственной программы»;
- «Промышленные биотехнологии»;
- «Развитие инжиниринговой деятельности и промышленного дизайна»;
- «Индустриальные парки»;
- «Индустрия детских товаров».
Для создания новых отраслей и рынков в рамках реализации госпрограммы основными являются следующие задачи:
- опережающее создание инновационной инфраструктуры для развития новых отраслей;
- снятие регуляторных барьеров и формирование паритетных условий для вывода на рынок инновационной продукции.
Для развития отраслей промышленности, ориентированных на потребительский рынок, необходимо решение следующих основных задач:
- стимулирование увеличения доли внебюджетных источников финансирования;
- поэтапное сокращение объёмов прямого государственного финансирования отраслей промышленности;
- фокусировка инструментов государственной поддержки на стимулировании спроса.
Поддержка отраслей промышленности, ориентированных на инвестиционный спрос, требует решения следующих основных задач:
- обновление технологической базы соответствующих отраслей промышленности;
- стимулирование научных исследований и разработок, направленных на создание новых технологий и материалов;
- обеспечение для российских компаний равных условий конкуренции на российском и мировом рынках;
- стимулирование экспорта продукции с высокой добавленной стоимостью с учётом ограничений, предусмотренных правилами ВТО;
- развитие конкуренции, в том числе через поэтапное сокращение доли государства в капитале компаний;
- координация программ технологического развития отраслей промышленности с тенденциями спроса на технологическую продукцию в потребляющих отраслях энергетического и сырьевого сектора экономики.
В сферах технического регулирования, стандартизации и обеспечения единства измерений требуется:
- создание в Российской Федерации эффективной системы технического регулирования;
- совершенствование национальной системы стандартизации, гармонизация национальных стандартов с международными стандартами;
- обеспечение единства измерений в интересах повышения качества жизни населения и конкурентоспособности экономики;
- недопущение научного и технологического отставания России от признаваемого мирового уровня точности измерений, сохранение метрологического суверенитета России.
Целевые индикаторы и показатели госпрограммы:
- индекс промышленного производства к предшествующему году;
- индекс промышленного производства к 2011 году;
- индекс производительности труда к предшествующему году;
- индекс физического объёма инвестиций в основной капитал к предшествующему году;
- индекс прироста высокопроизводительных рабочих мест к предшествующему году;
- удельный вес затрат на технологические инновации в общем объёме отгруженных товаров, выполненных работ и услуг организаций промышленного производства;
- доля организаций промышленного производства, осуществляющих технологические, организационные и (или) маркетинговые инновации, в общем количестве обследованных организаций;
- экспорт российских высокотехнологичных товаров;
- внутренние затраты на исследования и разработки по источникам финансирования (бюджетные и внебюджетные средства);
- уровень гармонизации национальных стандартов Российской Федерации с международными стандартами.
Государственная программа реализуется в 2012–2020 годы, в том числе:
первый этап – 2012–2015 годы;
второй этап – 2016–2020 годы.
Общий объём финансирования госпрограммы за счёт федерального бюджета составляет 1 060 159 151,4 тыс. рублей.
Результатами реализации госпрограммы для отраслей, ориентированных на создание новых видов инновационной продукции (композиты, редкие и редкоземельные материалы), будут:
- создание полноценной инфраструктуры, включая пилотные, опытно-промышленные, промышленные предприятия, инжиниринговые компании и центры отработки технологий применения инновационных продуктов и технологий;
- обеспечение локализации в Российской Федерации инновационных производств и исследовательских центров ведущих международных технологических корпораций;
- формирование эффективной системы поддержки спроса;
- создание новых высококвалифицированных рабочих мест.
Результаты реализации госпрограммы для отраслей, ориентированных на потребительский рынок (прежде всего автомобилестроение):
- повышение конкурентоспособности промышленных предприятий;
- расширение ассортимента и значительный рост объёмов выпускаемой продукции;
- значительный рост инвестиций в расширение производственных мощностей;
- совершенствование системы регулирования рынков;
- формирование спроса на квалифицированную рабочую силу в производственном секторе и непроизводственной экосистеме.
Результаты реализации госпрограммы для отраслей, ориентированных на инвестиционный спрос (машиностроение, станкоинструментальная промышленность и другие):
- проведение модернизации технологической базы, значительный приток внебюджетных инвестиций в обновление основных фондов и увеличение производственных мощностей;
- формирование потенциала для развития на мировых рынках за счёт повышения производственной эффективности и энергоэффективности;
- обеспечение роста производительности труда за счёт использования передовых технологий и современного оборудования.
В сфере технического регулирования и обеспечения единства измерений ожидаются следующие результаты:
- завершение разработки технических регламентов и национальных стандартов, что способствует устранению технических барьеров в торговле путём гармонизации национальных стандартов и классификаторов с международными стандартами, а также увеличению количества разработанных, внедрённых и запатентованных технологий;
- достижение гармонизации национальных стандартов с международными к 2015 году на уровне 50%, к 2020 году – 56,5%;
- обеспечение ежегодного обновления фонда национальных стандартов на уровне, соответствующем мировому, на 10–12%;
- повышение экспорта продукции на 5–7% вследствие применения современных национальных стандартов и средств измерений;
- создание необходимых условий для продвижения инновационной российской продукции и технологий на мировые рынки;
- обеспечение наиболее полного развития потенциала современной российской метрологической инфраструктуры, а также создания эталонов нового поколения.
</text>
</document>