<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №326. Мероприятия программы направлены на создание экологически безопасной и комфортной обстановки в местах проживания людей, снижение уровня заболеваемости, вызванной неблагоприятными экологическими условиями, рост продолжительности жизни.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минприроды России.
Предыдущая редакция государственной программы «Охрана окружающей среды на 2012–2020 годы» была утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2552-р.
Подписанное постановление утверждает новую редакцию государственной программы и учитывает требования Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах в части определения требований к политике субъектов Федерации.
В новой редакции Программы определены требования к политике субъектов Федерации в сфере охраны окружающей среды, а также предусмотрены показатели, характеризующие наиболее значимые результаты выполнения государственных работ в рамках государственных заданий федеральным государственным бюджетным учреждениям.
Мероприятия Программы направлены на создание экологически безопасной и комфортной обстановки в местах проживания населения, снижение его заболеваемости, вызванной неблагоприятными экологическими условиями, рост продолжительности жизни городского населения.
Программа включает пять подпрограмм: «Регулирование качества окружающей среды», «Биологическое разнообразие России», «Гидрометеорология и мониторинг окружающей среды», «Организация и обеспечение работ и научных исследований в Антарктике», «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Охрана окружающей среды" на 2012–2020 годы», а также федеральные целевые программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы».
Предусмотренный Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» объём финансового обеспечения реализации Программы в 2014–2016 годах составляет 100290,420 млн рублей, в том числе на 2014 год – 31736,329 млн рублей, на 2015 год – 33499,608 млн рублей, на 2016 год – 35054,482 млн рублей.
Наиболее существенное увеличение произошло в отношении расходов на реализацию мероприятий подпрограммы №1 «Регулирование качества окружающей среды», связанных с ликвидацией накопленного экологического ущерба.
Программа способствует созданию эффективной системы госрегулирования и управления в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности, стимулированию предприятий, осуществляющих программы экологической модернизации производства и экологической реабилитации соответствующих территорий. Также создаются условия для разработки и внедрения экологически эффективных инновационных технологий, обеспечивающих снижение удельных показателей выбросов и сбросов вредных (загрязняющих) веществ, размещения отходов.
Программа рассмотрена и одобрена на заседании общественного совета при Минприроды России.
</text>
</document>