<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №323. В новую редакцию государственной программы внесены изменения, предусматривающие полное отражение и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года. Также в состав госпрограммы включена программа «Жильё для российской семьи».
Справка
970Kb
Госпрограмма разработана Минстроем России.
В новую редакцию государственной программы внесены изменения, предусматривающие полное отражение и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года. Также в состав госпрограммы включена программа «Жильё для российской семьи».Госпрограмма разработана Минстроем России.
Госпрограмма состоит из трёх подпрограмм:
- «Создание условий для обеспечения доступным и комфортным жильём граждан России» (в том числе включает отдельное мероприятие – программа «Жильё для российской семьи»);
- «Создание условий для обеспечения качественными услугами ЖКХ граждан России»;
- «Обеспечение реализации государственной программы» и федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы, федеральной целевой программы «Чистая вода» на 2011–2017 годы.
Госпрограмма направлена на улучшение жилищных условий и обеспечение качественными услугами жилищно-коммунального хозяйства российских граждан.
Госпрограммой предусмотрено исполнение поручений и достижение показателей, установленных Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
В госпрограмму включены направления и задачи, содержащиеся в приоритетном национальном проекте «Доступное и комфортное жильё – гражданам России».
На реализацию подпрограмм и мероприятий государственной программы предусмотрены в 2013–2020 годах бюджетные ассигнования федерального бюджета в объёме 577934420,6 тыс. рублей.
Реализация госпрограммы предусматривает достижение следующих показателей в сфере улучшения жилищных условий граждан:
- обеспечение объёма ввода жилья в 2015 году – до 76 млн кв. м, в 2017 году – до 93 млн кв. м, к 2020 году – до 100 млн кв. м, в том числе в рамках программы «Жильё для российской семьиЁ: в 2015 году – 5 млн кв. м, в 2016 году – 6 млн кв. м, в 2017 году –14 млн кв. м;
- достижение доли обеспеченных доступным и комфортным жильём семей в общем количестве семей, желающих улучшить свои жилищные условия, в 2020 году – 60%;
- снижение средней стоимости 1 кв. м жилья к 2018 году на 20%;
- количество предоставленных ипотечных жилищных кредитов – 871 тыс. кредитов в 2015 году, 946 тыс. – в 2018 году, 1053 тыс. – в 2020 году;
- превышение среднего уровня процентной ставки по ипотечному жилищному кредиту (в рублях) над индексом потребительских цен в 2015 году до уровня не более 3,8 процентных пунктов, к 2018 году – до уровня не более 2,2 процентных пунктов, к 2020 году – до уровня не более 2,2 процентных пунктов;
- доля ввода жилья для целей сдачи в наём в общей площади ввода жилья в многоквартирных домах – 3,8% в 2015 году, 7,4% – в 2017 году, 9,4% – в 2020 году.
</text>
</document>