<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Общество</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №323. В новую редакцию государственной программы внесены изменения, предусматривающие полное отражение и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года. Также в состав госпрограммы включена программа «Жильё для российской семьи».


Госпрограмма разработана Минстроем России.
В новую редакцию государственной программы внесены изменения, предусматривающие полное отражение и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года. Также в состав госпрограммы включена программа «Жильё для российской семьи».Госпрограмма разработана Минстроем России.
Госпрограмма состоит из трёх подпрограмм:
- «Создание условий для обеспечения доступным и комфортным жильём граждан России» (в том числе включает отдельное мероприятие – программа «Жильё для российской семьи»);
- «Создание условий для обеспечения качественными услугами ЖКХ граждан России»;
- «Обеспечение реализации государственной программы» и федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы, федеральной целевой программы «Чистая вода» на 2011–2017 годы.
Госпрограмма направлена на улучшение жилищных условий и обеспечение качественными услугами жилищно-коммунального хозяйства российских граждан.
Госпрограммой предусмотрено исполнение поручений и достижение показателей, установленных Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
В госпрограмму включены направления и задачи, содержащиеся в приоритетном национальном проекте «Доступное и комфортное жильё – гражданам России».
На реализацию подпрограмм и мероприятий государственной программы предусмотрены в 2013–2020 годах бюджетные ассигнования федерального бюджета в объёме 577934420,6 тыс. рублей.
Реализация госпрограммы предусматривает достижение следующих показателей в сфере улучшения жилищных условий граждан:
- обеспечение объёма ввода жилья в 2015 году – до 76 млн кв. м, в 2017 году – до 93 млн кв. м, к 2020 году – до 100 млн кв. м, в том числе в рамках программы «Жильё для российской семьиЁ: в 2015 году – 5 млн кв. м, в 2016 году – 6 млн кв. м, в 2017 году –14 млн кв. м;
- достижение доли обеспеченных доступным и комфортным жильём семей в общем количестве семей, желающих улучшить свои жилищные условия, в 2020 году – 60%;
- снижение средней стоимости 1 кв. м жилья к 2018 году на 20%;
- количество предоставленных ипотечных жилищных кредитов – 871 тыс. кредитов в 2015 году, 946 тыс. – в 2018 году, 1053 тыс. – в 2020 году;
- превышение среднего уровня процентной ставки по ипотечному жилищному кредиту (в рублях) над индексом потребительских цен в 2015 году до уровня не более 3,8 процентных пунктов, к 2018 году – до уровня не более 2,2 процентных пунктов, к 2020 году – до уровня не более 2,2 процентных пунктов;
- доля ввода жилья для целей сдачи в наём в общей площади ввода жилья в многоквартирных домах – 3,8% в 2015 году, 7,4% – в 2017 году, 9,4% – в 2020 году.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  № 323 
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными 
услугами граждан Российской Федерации" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации". 
2. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 30 ноября 2012 г. № 2227-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 50, ст. 7079). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 323 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными 
услугами граждан Российской Федерации" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными 
услугами граждан Российской Федерации" 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
- Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации 
Участники 
Программы 
- Министерство финансов Российской Федерации, 
федеральные органы исполнительной власти, 
являющиеся государственными заказчиками 
федеральной целевой программы "Жилище"  
на 2011 - 2015 годы, Генеральная прокуратура 
Российской Федерации, Следственный комитет 
Российской Федерации, Уполномоченный по 
правам человека в Российской Федерации, 
Верховный Суд Российской Федерации, Счетная 
палата Российской Федерации 
Подпрограммы 
Программы,  
федеральные 
целевые 
программы 
 
- подпрограмма 1 "Создание условий для 
обеспечения доступным и комфортным жильем 
граждан России"; 
подпрограмма 2 "Создание условий для 
обеспечения качественными услугами ЖКХ 
граждан России"; 
подпрограмма 3 "Обеспечение реализации 
государственной программы"; 
 
  
3 
  федеральная целевая программа "Жилище"  
на 2011 - 2015 годы; 
федеральная целевая программа "Чистая вода"  
на 2011 - 2017 годы 
 
Цели Программы - повышение доступности жилья и качества 
жилищного обеспечения населения; 
повышение качества и надежности предоставления 
жилищно-коммунальных услуг населению 
 
Задачи 
Программы 
- вовлечение в оборот земельных участков в целях 
жилищного строительства, в том числе 
строительства жилья экономического класса; 
реализация программы "Жилье для российской 
семьи"; 
содействие внедрению новых современных, 
энергоэффективных и ресурсосберегающих 
технологий в жилищное строительство и 
производство строительных материалов, 
используемых в жилищном строительстве; 
развитие механизмов кредитования жилищного 
строительства и строительства коммунальной 
инфраструктуры; 
повышение доступности ипотечных жилищных 
кредитов для населения; 
содействие формированию рынка арендного жилья 
и развитие некоммерческого жилищного фонда для 
граждан, имеющих невысокий уровень дохода; 
выполнение государственных обязательств по 
обеспечению жильем категорий граждан, 
установленных федеральным законодательством; 
предоставление государственной поддержки на 
приобретение жилья молодым семьям; 
повышение эффективности, качества и надежности 
поставки коммунальных ресурсов, в том числе 
путем привлечения долгосрочных частных 
инвестиций; 
обеспечение населения питьевой водой, 
соответствующей требованиям безопасности и 
безвредности, установленным санитарно-
эпидемиологическими правилами 
 
 
  
4 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
 
- обеспечение объема ввода жилья в 2015 году -  
76 млн. кв. метров, в 2017 году - 
93 млн. кв. метров, в 2020 году - 
100 млн. кв. метров, в том числе годовой объем 
ввода жилья экономического класса:  
в 2015 году - 47,6 млн. кв. метров, в 2017 году -  
61,4 млн. кв. метров, в 2020 году - 66 млн. кв. метров, 
из них в рамках программы "Жилье для 
российской семьи":  
в 2015 году - 5 млн. кв. метров, 
в 2016 году - 6 млн. кв. метров, 
в 2017 году - 14 млн. кв. метров; 
доля обеспеченных доступным и комфортным 
жильем семей в общем количестве семей, 
желающих улучшить свои жилищные условия,  
в 2015 году - 22,5 процента, в 2017 году - 
37 процентов, в 2020 году - 60 процентов; 
площадь земельных участков, вовлеченных 
Федеральным фондом содействия развитию 
жилищного строительства в оборот в соответствии 
с Федеральным законом "О содействии развитию 
жилищного строительства" для жилищного 
строительства, в том числе строительства жилья 
экономического класса, включая малоэтажное 
строительство - не менее 7,5 тыс. гектаров 
в 2013 году, не менее 5 тыс. гектаров в 2014 году, 
не менее 5,5 тыс. гектаров в 2015 году,  
не менее 6 тыс. гектаров в 2016 году,  
не менее 6,5 тыс. гектаров в 2017 году,  
не менее 7 тыс. гектаров в 2018 году,  
не менее 7,5 тыс. гектаров ежегодно в   
2019 - 2020 годах;  
общая площадь земельных участков, 
предоставленных Федеральным фондом 
содействия развитию жилищного строительства 
в соответствии с Федеральным законом 
"О содействии развитию жилищного 
строительства" для жилищного строительства и 
комплексного освоения в целях жилищного 
строительства - не менее 4 тыс. гектаров в 
2013 году, не менее 3,75 тыс. гектаров ежегодно в 
2014 - 2015 годах, не менее 4 тыс. гектаров 
ежегодно в 2016 - 2017 годах, не менее 
  
5 
4,5 тыс. гектаров в 2018 году, не менее 
5 тыс. гектаров ежегодно в  
2019 - 2020 годы;  
количество разработанных комплектов проектной 
документации малоэтажных жилых домов с 
применением энергоэффективных и экологически 
чистых технологий и материалов - не менее  
70 единиц нарастающим итогом к 2016 году; 
снижение средней стоимости 1 кв. метра жилья на 
первичном рынке с учетом индекса-дефлятора на 
соответствующий год по виду экономической 
деятельности "строительство" (в процентах  
к уровню 2012 года): 
в 2015 году - 10,6 процента;  
в 2018 году - 20 процентов;  
в 2020 году - 20 процентов; 
коэффициент доступности жилья (соотношение 
средней рыночной стоимости стандартной 
квартиры общей площадью 54 кв. метра и среднего 
годового совокупного денежного дохода семьи, 
состоящей из 3 человек) - 2,5 года в 2015 году, 
2,1 года в 2017 году, 1,8 года в 2020 году; 
доля семей, имеющих возможность приобрести 
жилье, соответствующее стандартам обеспечения 
жилыми помещениями, с помощью собственных и 
заемных средств - до 30 процентов в 2015 году,  
до 40 процентов в 2018 году, до 50 процентов  
в 2020 году; 
количество предоставленных ипотечных 
жилищных кредитов - 871 тыс. кредитов  
в 2015 году, 946 тыс. кредитов в 2018 году, 
1053 тыс. кредитов в 2020 году; 
превышение среднего уровня процентной ставки 
по ипотечному жилищному кредиту (в рублях)  
над индексом потребительских цен в 2015 году до 
уровня не более 3,8 процентных пункта,  
к 2018 году - до уровня не более 2,2 процентных 
пункта, к 2020 году - до уровня не более 
2,2 процентных пункта; 
доля ввода жилья для цели сдачи в наем в общей 
площади ввода жилья в многоквартирных домах - 
3,8 процента в 2015 году, 7,4 процента в 2017 году, 
9,4 процента в 2020 году;  
  
6 
доля общей площади капитально 
отремонтированных многоквартирных домов  
в общей площади многоквартирных домов, 
построенных до 2000 года: 
2015 год - 3,6 процента;  
2017 год - 6,2 процента; 
2020 год - 11,6 процента; 
доля заемных средств в общем объеме 
капитальных вложений в системы тепло-, 
водоснабжения, водоотведения и очистки сточных 
вод - 16,5 процента в 2015 году, 30 процентов - 
в 2017 году, сохранение значения указанного 
показателя к 2020 году на уровне 30 процентов 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап  - 2013 - 2015 годы; 
II этап  - 2016 - 2017 годы; 
III этап  - 2018 - 2020 годы 
 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета государственной 
программы в 2013 - 2020 годах составляет  
577934420,6 тыс. рублей, 
в том числе: 
на 2013 год - 139081532,8 тыс. рублей; 
на 2014 год - 89318660,2 тыс. рублей; 
на 2015 год - 96007403,7 тыс. рублей; 
на 2016 год - 50714823,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 54951400 тыс. рублей; 
на 2018 год - 47164100 тыс. рублей; 
на 2019 год - 49291000 тыс. рублей; 
на 2020 год - 51405500 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- достижение средней обеспеченности общей 
площадью жилья на уровне 25 - 27 кв. метров на 
человека - в 2015 году и 28 - 35 кв. метров - 
в 2020 году; 
достижение уровня расселения в жилых 
помещениях, при котором среднее количество 
комнат в фактически занятых жилых помещениях 
будет соответствовать среднему количеству лиц, 
проживающих в таких помещениях; 
формирование рынка арендного жилищного фонда 
и развитие некоммерческого арендного жилищного 
  
7 
фонда для граждан, имеющих невысокий уровень 
дохода; 
снижение средней стоимости 1 кв. метра жилья на 
первичном рынке с учетом индекса-дефлятора на 
соответствующий год по виду экономической 
деятельности "строительство" (в процентах к 
уровню 2012 года) на 20 процентов к 2018 году; 
увеличение доли граждан, имеющих возможность 
с помощью собственных и заемных средств 
приобрести или снять необходимое жилье на 
рынке, построить индивидуальное жилье; 
создание к 2018 году для граждан Российской 
Федерации возможности улучшения жилищных 
условий не реже одного раза в 15 лет; 
достижение уровня соответствия жилищного 
фонда современным условиям 
энергоэффективности, экологическим 
требованиям, а также потребностям отдельных 
групп граждан (многодетные семьи, пожилые 
люди, инвалиды и др.); 
повышение удовлетворенности населения 
Российской Федерации уровнем жилищно-
коммунального обслуживания;  
снижение уровня потерь при производстве, 
транспортировке и распределении коммунальных 
ресурсов до уровня стандартов Европейского 
союза 
 
  
8 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Создание условий для обеспечения доступным и 
комфортным жильем граждан России" государственной программы  
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
- Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации 
Участник 
подпрограммы 
- Министерство финансов Российской Федерации 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
- отсутствуют 
Цели 
подпрограммы 
- исполнение государственных обязательств по 
обеспечению жильем отдельных категорий 
граждан, повышение доступности жилья и качества 
жилищного обеспечения для населения 
Задачи 
подпрограммы 
 
- создание условий для активного участия  
в жилищном строительстве жилищных 
некоммерческих объединений граждан и 
индивидуальных застройщиков; 
переселение граждан из закрытых 
административно-территориальных образований; 
расселение аварийного жилищного фонда; 
выполнение государственных обязательств по 
обеспечению жильем отдельных категорий 
граждан, установленных федеральными законами 
"О ветеранах" и "О социальной защите инвалидов в 
Российской Федерации" 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
 
- доля переселенных семей в количестве семей, 
стоящих на учете на переселение из закрытых 
административно-территориальных образований, -  
по 1 проценту ежегодно; 
переселение граждан из аварийного жилищного 
фонда - 353,1 тыс. человек в 2013 - 2015 годах, 
365,1 тыс. человек в 2016 - 2020 годах; 
общая площадь аварийного жилищного фонда, из 
  
9 
которого должно быть осуществлено переселение 
граждан, - 5,29 млн. кв. метров в 2013 - 2015 годах, 
5,48 млн. кв. метров в 2016 - 2017 годах; 
количество жилищно-строительных кооперативов, 
создаваемых в соответствии с Федеральным 
законом "О содействии развитию жилищного 
строительства" на земельных участках, 
находящихся в государственной или 
муниципальной собственности либо в 
собственности Федерального фонда содействия 
развитию жилищного строительства (нарастающим 
итогом) в 2013 году - 40, в 2014 году - 80,  
в 2015 году - 120, в 2016 году - 160,  
в 2017 году - 200, в 2018 году - 240,  
в 2019 году - 280, в 2020 году - 320; 
количество семей отдельных категорий граждан, 
установленных федеральным законодательством, 
улучшивших жилищные условия (инвалиды, 
ветераны, участники Великой Отечественной 
войны):  
в 2013 - 2015 годах - 53,56 тыс. семей;  
в 2016 - 2017 годах - 10,38 тыс. семей;  
в 2018 - 2020 годах - 15,56 тыс. семей 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2017 годы; 
III этап - 2018 - 2020 годы 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета подпрограммы составляет 
411542056,2 тыс. рублей,  
в том числе: 
на 2013 год - 77654976 тыс. рублей; 
на 2014 год - 38324927,8 тыс. рублей; 
на 2015 год - 44308419 тыс. рублей; 
на 2016 год - 50008925,8 тыс. рублей; 
на 2017 год - 54559601,9 тыс. рублей; 
на 2018 год - 446772301,9 тыс. рублей; 
на 2019 год - 48899201,9 тыс. рублей; 
на 2020 год - 51013701,9 тыс. рублей 
 
 
  
10 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- достижение средней обеспеченности общей 
площадью жилья на уровне 28 - 35 кв. метров на 
человека - к 2020 году; 
достижение уровня расселения в жилых 
помещениях, при котором среднее количество 
комнат в фактически занятых жилых помещениях 
будет соответствовать среднему количеству лиц, 
проживающих в таких помещениях; 
формирование рынка арендного жилищного фонда 
и развитие некоммерческого арендного жилищного 
фонда для граждан, имеющих невысокий уровень 
дохода; 
снижение стоимости 1 кв. метра жилья на 
20 процентов к 2018 году путем увеличения ввода 
в эксплуатацию жилья экономического класса; 
увеличение доли граждан, имеющих возможность  
с помощью собственных и заемных средств 
приобрести или снять необходимое жилье на 
рынке, построить индивидуальное жилье; 
достижение уровня соответствия жилищного 
фонда современным условиям 
энергоэффективности, экологическим 
требованиям, а также потребностям отдельных 
групп граждан (многодетные семьи, пожилые 
люди, инвалиды и др.) 
 

</text>
</document>