<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №295. В новой редакции государственной программы, в частности, предусмотрены механизмы контроля за исполнением субъектами Федерации относящихся к их полномочиям обязательств по финансовому обеспечению мероприятий, предусмотренных государственной программой.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минобрнауки России.
Государственная программа «Развитие образования» на 2013–2020 годы ранее была утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2012 года №2148-р и в новой редакции – распоряжением Правительства от 15 мая 2013 года №792-р.
В обновлённой государственной программе обеспечено полное отражение показателей и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента России от 7 мая 2012 года. Предусмотрены также механизмы контроля за исполнением субъектами Федерации относящихся к их полномочиям обязательств по финансовому обеспечению мероприятий, предусмотренных государственной программой. Программа включает поддержку вузов Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона, Северо-Кавказского федерального округа, а также субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона, Северо-Кавказского федерального округа в части софинансирования проектов модернизации региональных систем образования в соответствии с предусмотренными ассигнованиями федерального бюджета.
Изменения внесены в следующие разделы государственной программы:
- перечень и сведения о целевых индикаторах и показателях госпрограммы, а также сведения о взаимосвязи мероприятий и результатов их выполнения с этими показателями;
- ресурсное обеспечение реализации госпрограммы за счёт средств федерального бюджета;
- направления и параметры реализации приоритетных национальных проектов, мероприятия которых реализуются в рамках госпрограммы.
Планируемые значения целевых показателей государственной программы, относящихся к предмету совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации, а также полностью относящихся к полномочиям субъектов Федерации, уточнены в соответствии с актуальными данными ведомственной статистики, мониторинга реализации «дорожных карт».
В рамках реализации государственной программы планируется, в частности, достижение следующих основных результатов:
- улучшение результатов российских школьников по итогам международных сопоставительных исследований качества общего образования (PIRLS, TIMSS, PISA);
- повышение удовлетворенности населения качеством образовательных услуг;
- повышение эффективности использования бюджетных средств, обеспечение финансово-хозяйственной самостоятельности образовательных организаций;
- повышение привлекательности педагогической профессии и уровня квалификации преподавательских кадров;
- обеспечение потребности российской экономики в кадрах высокой квалификации по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития;
- увеличение количества российских вузов, отмеченных в первой полутысяче в наиболее массово признаваемых рейтингах мировых университетов;
- создание условий для получения любым гражданином страны профессионального образования, повышения квалификации и переподготовки на протяжении всей жизни;
- увеличение доли образовательных услуг, оказываемых в рамках частно-государственного партнёрства;
- формирование сети ведущих вузов страны;
- реализация гарантии получения дошкольного образования;
- отсутствие очереди на зачисление детей в возрасте от трёх до семи лет в дошкольные образовательные организации;
- создание условий, соответствующих требованиям федеральных государственных образовательных стандартов, во всех общеобразовательных организациях;
- охват программами дополнительного образования не менее 75% детей в возрасте от пяти до18 лет;
- увеличение доли молодых людей, участвующих в деятельности молодёжных общественных объединений от 17% в 2010 году до 28% к 2020 году;
- повышение эффективности реализации молодёжной политики в интересах инновационного развития страны.
Ресурсное обеспечение государственной программы составляет 4134,3 млрд рублей, в том числе:
на 2014 год – 418,9 млрд рублей;
на 2015 год – 441,5 млрд рублей;
на 2016 год – 466 млрд рублей;
на 2017 год – 511,4 млрд рублей;
на 2018 год – 548,3 млрд рублей;
на 2019 год – 597,4 млрд рублей;
на 2020 год – 644,3 млрд рублей.
</text>
</document>