<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие физической культуры и спорта»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №302. Реализация государственной программы позволит, в частности, обеспечить увеличение доли российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения с 22,5% в 2012 году до 40% в 2020 году.

1Mb
Госпрограмма разработана Минспортом России.
Целями государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (далее – госпрограмма) являются создание условий, обеспечивающих гражданам возможность систематически заниматься физической культурой и спортом, повышение конкурентоспособности российского спорта на международной спортивной арене, а также успешное проведение в России крупнейших спортивных соревнований.
Реализация госпрограммы позволит обеспечить:
- увеличение доли российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения (с 22,5% в 2012 году до 40% в 2020 году);
- увеличение доли российских спортсменов, ставших призёрами Олимпийских игр, в общем количестве российских спортсменов, участвующих в Олимпийских играх (с 29,6% в 2012 году до 31,1% в 2020 году);
- повышение уровня обеспеченности населения спортивными сооружениями исходя из единовременной пропускной способности объектов спорта (с 25,1% в 2012 году до 48% в 2020 году);
- соответствие подготовки и проведения чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года требованиям ФИФА;
- 100-процентное использование спортивных объектов XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани, олимпийских спортивных объектов в г. Сочи, а также спортивных объектов XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в г. Красноярске в постсоревновательный период в сфере физической культуры и спорта.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  302   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие физической культуры и спорта". 
2. Министерству спорта Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 20 марта 2013 г. № 402-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1399). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  302 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
-  Министерство спорта Российской Федерации   
Соисполнители 
Программы 
 
-   отсутствуют 
Участники 
Программы 
 
-  Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, 
 Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, 
 Министерство образования и науки Российской 
Федерации,  
 Министерство регионального развития Российской 
Федерации  
 
Подпрограммы 
Программы (в 
том числе 
федеральные 
целевые 
программы) 
-  подпрограмма 1 "Развитие физической культуры и 
массового спорта"; 
 подпрограмма 2 "Развитие спорта высших достижений 
и системы подготовки спортивного резерва"; 
 подпрограмма 3 "Подготовка и проведение 
Чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и 
Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской 
Федерации"; 
  
3 
  подпрограмма 4 "Управление развитием отрасли 
физической культуры и спорта"; 
федеральная целевая программа "Развитие физической  
культуры и спорта в Российской Федерации 
на 2006 - 2015 годы" 
 
Цели 
Программы 
- создание условий, обеспечивающих возможность 
гражданам систематически заниматься физической 
культурой и спортом; 
повышение конкурентоспособности российского 
спорта на международной спортивной арене; 
успешное проведение в Российской Федерации 
крупнейших международных спортивных 
соревнований  
 
Задачи 
Программы 
- повышение мотивации граждан к регулярным занятиям 
физической культурой и спортом и ведению здорового 
образа жизни; 
  обеспечение успешного выступления российских 
спортсменов на крупнейших международных 
спортивных соревнованиях и совершенствование 
системы подготовки спортивного резерва; 
развитие инфраструктуры физической культуры и 
спорта, в том числе для лиц с ограниченными 
возможностями здоровья и инвалидов; 
  проведение на высоком организационном уровне 
крупнейших международных спортивных 
мероприятий, в том числе Чемпионата мира по 
футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций 
ФИФА 2017 года в Российской Федерации, а также 
XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в 
г. Красноярске; 
  обеспечение эффективного использования в 
постсоревновательный период спортивных объектов 
XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в 
г. Казани, XXII Олимпийских зимних игр и 
XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи  
 
Целевые 
индикаторы 
и показатели  
- доля граждан Российской Федерации, систематически 
занимающихся физической культурой и спортом, в 
общей численности населения Российской Федерации; 
  
4 
Программы - уровень обеспеченности населения спортивными 
сооружениями исходя из единовременной пропускной 
способности объектов спорта; 
доля российских спортсменов, ставших призерами 
Олимпийских игр, в общем количестве российских 
спортсменов, участвующих в Олимпийских играх; 
  доля российских спортсменов, ставших призерами 
Олимпийских зимних игр, в общем количестве 
российских спортсменов,  участвующих в 
Олимпийских зимних играх; 
  доля спортивных объектов, подлежащих 
использованию в сфере физической культуры и спорта 
в постсоревновательный период XXVII Всемирной 
летней универсиады 2013 года в г. Казани, в общем 
количестве спортивных объектов XXVII Всемирной 
летней универсиады 2013 года в г. Казани; 
  доля олимпийских спортивных объектов в г. Сочи, 
используемых в постсоревновательный период в сфере 
физической культуры и спорта, в общем количестве 
олимпийских спортивных объектов в в г. Сочи; 
доля спортивных объектов, подлежащих 
использованию в сфере физической культуры и спорта 
в постсоревновательный период XXIX Всемирной 
зимней универсиады 2019 года в г. Красноярске, в 
общем количестве спортивных объектов 
XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в 
г. Красноярске 
 
Срок 
реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2020 годы (в один этап) 
 
Объем 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований федерального 
бюджета составляет 450864845,2 тыс. рублей, в том 
числе:  
на 2013 год - 67405686,9 тыс. рублей; 
  на 2014 год - 63492677,1 тыс. рублей; 
на 2015 год - 65031136,5 тыс. рублей; 
на 2016 год - 64861131,6 тыс. рублей; 
на 2017 год - 90485977,7 тыс. рублей; 
на 2018 год - 39264138,2 тыс. рублей; 
на 2019 год - 29644604,6 тыс. рублей; 
на 2020 год - 30679492,6 тыс. рублей 
 
  
5 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
 
- устойчивое развитие физической культуры и спорта, 
что характеризуется ростом количественных 
показателей и качественной оценкой изменений, 
происходящих в сфере физической культуры и спорта; 
привлечение  к систематическим занятиям физической 
культурой и спортом и приобщение к здоровому 
образу жизни широкие массы населения, что окажет 
положительное влияние на улучшение качества жизни 
граждан Российской Федерации; 
  
  достижение российскими спортсменами высоких 
спортивных результатов на крупнейших 
международных спортивных соревнованиях и 
конкурентоспособности российского спорта, а также 
успешное проведение в Российской Федерации 
крупнейших международных спортивных 
мероприятий; 
  соответствие подготовки и проведения Чемпионата 
мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка 
конфедераций ФИФА 2017 года требованиям ФИФА; 
  достижение следующих показателей (индикаторов): 
  увеличение доли граждан Российской Федерации, 
систематически занимающихся физической культурой 
и спортом, в общей численности населения от 
22,5 процента в 2012 году до 40 процентов к 2020 году; 
  увеличение доли российских спортсменов, ставших 
призерами Олимпийских игр, в общем количестве 
российских спортсменов, участвующих в 
Олимпийских играх, от 29,6 процента в 2012 году до 
31,1 процента к 2020 году; 
  увеличение доли российских спортсменов, ставших 
призерами Олимпийских зимних игр, в общем 
количестве российских спортсменов, участвующих в 
Олимпийских зимних играх, от 12 процентов в 
2010 году до 27,1 процента к 2018 году; 
  повышение уровня обеспеченности населения 
спортивными сооружениями исходя из 
единовременной пропускной способности объектов 
спорта от 25,1 процента  в 2012 году до 48 процентов к 
2020 году; 
  
6 
  100-процентное использование спортивных объектов 
XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в 
г. Казани в постсоревновательный период в сфере 
физической культуры и спорта общего числа 
спортивных объектов XXVII Всемирной летней 
универсиады 2013 года в г. Казани; 
  100-процентное использование олимпийских 
спортивных объектов в г. Сочи в 
постсоревновательный период в сфере физической 
культуры и спорта общего числа олимпийских 
спортивных объектов; 
  100-процентное использование спортивных объектов 
XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в 
г. Красноярске в постсоревновательный период в сфере 
физической культуры и спорта общего числа 
спортивных объектов XXIX Всемирной зимней 
универсиады 2019 года в г. Красноярске 
 
  
7 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Развитие физической культуры и массового спорта" 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство спорта Российской Федерации  
Участники 
подпрограммы 
 
- Министерство образования и науки Российской 
Федерации, 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, 
Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель 
подпрограммы 
- обеспечение возможностей гражданам систематически 
заниматься физической культурой и массовым спортом 
и вести здоровый образ жизни  
 
Задачи 
подпрограммы 
- совершенствование системы физического воспитания 
различных категорий и групп населения, в том числе в 
образовательных организациях; 
  развитие инфраструктуры физической культуры и 
спорта, в том числе для лиц с ограниченными 
возможностями здоровья и инвалидов; 
  реализация комплекса мер по развитию студенческого 
спорта на базе профессиональных образовательных 
организаций и образовательных организаций высшего 
образования; 
  повышение эффективности пропаганды физической 
культуры и спорта, включая меры по популяризации 
нравственных ценностей спорта и олимпизма в 
средствах массовой информации  
 
  
8 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- доля граждан Российской Федерации, занимающихся 
физической культурой и спортом по месту работы, в 
общей численности населения, занятого в экономике; 
доля учащихся и студентов, систематически 
занимающихся физической культурой и спортом, в 
общей численности учащихся и студентов; 
  доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и 
инвалидов, систематически занимающихся физической 
культурой и спортом, в общей численности указанной 
категории населения; 
  доля профессиональных образовательных организаций 
и образовательных организаций высшего образования, 
имеющих студенческие спортивные клубы, в общем 
количестве профессиональных образовательных 
организаций и образовательных организаций высшего 
образования; 
  доля физкультурно-спортивных мероприятий среди 
учащихся и студентов, включенных в Единый 
календарный план межрегиональных, всероссийских  
и международных физкультурных мероприятий и 
спортивных мероприятий, в общем количестве 
мероприятий, включенных в Единый календарный 
план межрегиональных, всероссийских и 
международных физкультурных мероприятий и 
спортивных мероприятий 
 
Срок 
реализации 
подпрограммы  
 
- 2013 - 2020 годы (в один этап)  
 
Объем 
бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
 
- общий объем бюджетных ассигнований федерального 
бюджета составляет 20820810,3 тыс. рублей, в том 
числе: 
на 2013 год - 7190081,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 3089436,8 тыс. рублей; 
на 2015 год - 2591757 тыс. рублей; 
на 2016 год - 3910781,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 918514,8 тыс. рублей; 
на 2018 год - 1023302,7 тыс. рублей; 
на 2019 год - 1040217,4 тыс. рублей; 
на 2020 год - 1056718,4 тыс. рублей 
 
  
9 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- увеличение доли граждан Российской Федерации, 
занимающихся физической культурой и спортом по 
месту работы, в общей численности населения, 
занятого в экономике, от 11 процентов  в 2012 году до 
25 процентов к 2020 году; 
  увеличение доли учащихся и студентов, 
систематически занимающихся физической культурой 
и спортом, в общей численности учащихся и студентов 
от 47 процентов в 2012 году до 80 процентов к 
2020 году; 
  увеличение доли лиц с ограниченными возможностями 
здоровья и инвалидов, систематически занимающихся 
физической культурой и спортом, в общей 
численности указанной категории населения от 
3,5 процента в 2012 году до 20 процентов к 2020 году; 
  увеличение доли профессиональных образовательных 
организаций и образовательных организаций высшего 
образования, имеющих студенческие спортивные 
клубы, в общем количестве профессиональных 
образовательных организаций и образовательных 
организаций высшего образования от 20 процентов в 
2012 году до 60 процентов к 2020 году; 
  увеличение доли физкультурно-спортивных 
мероприятий среди учащихся и студентов, 
включенных в Единый календарный план 
межрегиональных, всероссийских и международных 
физкультурных мероприятий и спортивных 
мероприятий, в общем количестве мероприятий, 
включенных в Единый календарный план 
межрегиональных, всероссийских и международных 
физкультурных мероприятий и спортивных 
мероприятий, от 3 процентов в 2012 году до 
6 процентов к 2020 году 
   
 
  
10 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Развитие спорта высших достижений 
и системы подготовки спортивного резерва" 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство спорта Российской Федерации 
 
Участники 
подпрограммы 
 
- Министерство образования и науки Российской 
Федерации, 
Министерство регионального развития Российской 
Федерации,  
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации  
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель 
подпрограммы 
- обеспечение высокой конкурентоспособности 
российского спорта на международной спортивной 
арене  
 
Задачи 
подпрограммы 
- совершенствование системы подготовки спортсменов 
высокого класса;  
создание условий, направленных на увеличение числа 
перспективных спортсменов, способных претендовать 
на завоевание золотых медалей и войти в тройку 
призеров на XXIX Всемирной  зимней универсиаде 
2019 года в г. Красноярске, на Играх XXXI Олимпиады 
и XV Паралимпийских играх 2016 года 
в г. Рио-де-Жанейро (Бразилия), XXIII Олимпийских 
зимних играх и XII Паралимпийских зимних играх 
2018 года в г. Пхенчхане (Республика Корея);  
  совершенствование системы отбора и подготовки 
спортивного резерва для спортивных сборных команд 
Российской Федерации преимущественно по 
олимпийским, паралимпийским и сурдлимпийским 
видам спорта; 

</text>
</document>