<document><title>О внесении изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №315. Общий объём ресурсного обеспечения реализации мероприятий государственной программы из средств федерального бюджета составит 1525,6 млрд рублей.
Справка
1Mb
Проект постановления «О внесении изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы» (далее – государственная программа) разработан Минсельхозом России.
Подписанным постановлением в государственную программу, утверждённую постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717 «О Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы», вносятся изменения, предусматривающие:
- изложение структуры государственной программы в соответствии с требованиями постановления Правительства от 2 августа 2010 года №588 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки государственных программ Российской Федерации». При этом государственная программа дополнена приложением, содержащим сведения о показателях (индексах) производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий в разрезе субъектов Федерации;
- внесение изменений в паспорт федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» в связи с изменениями объёмов бюджетных ассигнований федерального бюджета, консолидированных бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников на реализацию мероприятий программы, а также приведение в соответствие с данными изменениями значений целевых индикаторов и показателей программы;
- внесение изменений в паспорт федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» в соответствии с постановлением Правительства от 12 октября 2013 года №922 «О федеральной целевой программе "Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы"»;
- дополнение подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования» новым основным мероприятием «Грантовая поддержка сельскохозяйственных потребительских кооперативов на развитие материально-технической базы»;
- дополнение основных показателей (индикаторов) государственной программы показателями «Индекс производительности труда к предыдущему году» и «Количество высокопроизводительных рабочих мест»;
- уточнение основного мероприятия «Субсидии на 1 литр реализованного товарного молока», учитывающего при расчёте размера субсидий отгруженное на собственную переработку молоко;
- уточнение индикаторов и показателей государственной программы с учётом данных Росстата и оперативной отчётности Минсельхоза России.
Общий объём ресурсного обеспечения реализации мероприятий госпрограммы из средств федерального бюджета составит 1525,6 млрд рублей (в предыдущей редакции госпрограммы – 1509,7 млрд рублей), в том числе:
- в 2013 году – 197,7 млрд рублей (158,9 млрд рублей);
- в 2014 году – 170,1 млрд рублей (162,0 млрд рублей);
- в 2015 году – 165,7 млрд рублей (175,4 млрд рублей);
- в 2016 году – 164,7 млрд рублей (186,0 млрд рублей);
- в 2017 году – 194,7 млрд рублей (194,7 млрд рублей);
- в 2018 году – 203,5 млрд рублей (203,5 млрд рублей);
- в 2019 году – 211,3 млрд рублей (211,3 млрд рублей);
- в 2020 году – 217,9 млрд рублей (217,9 млрд рублей).
Эффективность реализации государственной программы будет оцениваться исходя из достижения уровня по каждому из основных показателей (индикаторов) как по годам по отношению к предыдущему году, так и нарастающим итогом к базовому периоду.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  №  315  
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Государственную программу развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
Государственную программу развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 
"О  Государственной программе развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 32, ст. 4549; 2013, № 30, ст. 4110). 
2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации: 
разместить Государственную программу развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы с изменениями, 
утвержденными настоящим постановлением, на портале государственных 
программ Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  315 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Государственную программу развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы 
 
 
Изложить Государственную программу развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, 
сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы в следующей редакции: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
3 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2012 г. № 717 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2014 г.  №  315) 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА 
 
развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия 
на 2013 - 2020 годы 
 
П А С П О Р Т 
 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРОГРАММЫ РАЗВИТИЯ СЕЛЬСКОГО 
ХОЗЯЙСТВА 
И РЕГУЛИРОВАНИЯ РЫНКОВ СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОЙ 
ПРОДУКЦИИ, 
СЫРЬЯ И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ НА 2013 - 2020 ГОДЫ 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
- Министерство сельского хозяйства  
Российской Федерации 
Участники 
Программы 
 
- Министерство культуры Российской Федерации, 
Федеральная служба по ветеринарному 
и фитосанитарному надзору 
 
Подпрограммы 
Программы 
- "Развитие подотрасли растениеводства, переработки 
и реализации продукции растениеводства"; 
"Развитие подотрасли животноводства, переработки 
и реализации продукции животноводства"; 
"Развитие мясного скотоводства"; 
"Поддержка малых форм хозяйствования"; 
"Техническая и технологическая модернизация, 
инновационное развитие"; 
"Обеспечение реализации Программы". 
Федеральные целевые программы: 
"Социальное развитие села до 2013 года", 
утвержденная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. № 858; 
  
4 
"Устойчивое развитие сельских территорий на  
2014 - 2017 годы и на период до 2020 года", 
утвержденная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 июля 2013 г. № 598; 
"Сохранение и восстановление плодородия почв 
земель сельскохозяйственного назначения и 
агроландшафтов как национального достояния 
России на 2006 - 2010 годы и на период до 
2013 года", утвержденная постановлением 
Правительства Российской Федерации  
от 20 февраля 2006 г. № 99; 
"Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения России на 2014 - 2020 годы", 
утвержденная постановлением Правительства 
Российской Федерации от 12 октября 2013 г. № 922 
 
Цели Программы - обеспечение продовольственной независимости 
России в параметрах, заданных Доктриной 
продовольственной безопасности Российской 
Федерации, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 30 января 2010 г. № 120; 
повышение конкурентоспособности российской 
сельскохозяйственной продукции на внутреннем и 
внешнем рынках в рамках вступления России во 
Всемирную торговую организацию; 
повышение финансовой устойчивости предприятий 
агропромышленного комплекса; 
устойчивое развитие сельских территорий; 
воспроизводство и повышение эффективности 
использования в сельском хозяйстве земельных и 
других ресурсов, а также экологизация производства 
 
Задачи 
Программы 
- стимулирование роста производства основных видов 
сельскохозяйственной продукции и производства 
пищевых продуктов; 
осуществление противоэпизоотических мероприятий 
в отношении заразных болезней животных; 
поддержка развития инфраструктуры 
агропродовольственного рынка; 
повышение эффективности регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия; 
поддержка малых форм хозяйствования; 
  
5 
обеспечение эффективной деятельности органов 
государственной власти в сфере развития сельского 
хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия; 
повышение уровня рентабельности в сельском 
хозяйстве для обеспечения его устойчивого развития; 
повышение качества жизни сельского населения; 
стимулирование инновационной деятельности и 
инновационного развития агропромышленного 
комплекса; 
развитие биотехнологии; 
создание условий для эффективного использования 
земель сельскохозяйственного назначения; 
развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения; 
экологически регламентированное использование в 
сельскохозяйственном производстве земельных, 
водных и других возобновляемых природных 
ресурсов, а также повышение плодородия почв до 
оптимального уровня в каждой конкретной зоне 
 
Целевые 
показатели и 
индикаторы 
Программы 
- индекс производства продукции сельского хозяйства 
в хозяйствах всех категорий (в сопоставимых ценах) 
к предыдущему году; 
индекс производства продукции растениеводства 
(в сопоставимых ценах) к предыдущему году; 
индекс производства продукции животноводства 
(в сопоставимых ценах) к предыдущему году; 
индекс производства пищевых продуктов, включая 
напитки (в сопоставимых ценах), к предыдущему 
году; 
индекс физического объема инвестиций в основной 
капитал сельского хозяйства к предыдущему году; 
рентабельность сельскохозяйственных организаций 
(с учетом субсидий); 
среднемесячная номинальная заработная плата в 
сельском хозяйстве (по сельскохозяйственным 
организациям, не относящимся к субъектам  
малого предпринимательства) 
 
Сроки реализации 
Программы 
- 2013 - 2020 годы 
  
6 
 
Объем 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
Программы за счет средств федерального бюджета 
составляет 1525586707,5 тыс. рублей (в текущих 
ценах) (Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации - 1437819135,6 тыс. рублей, 
Министерство культуры Российской Федерации - 
2756432,4 тыс. рублей, Федеральная служба по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору - 
85011139,5 тыс. рублей), 
в том числе на реализацию: 
подпрограммы "Развитие подотрасли 
растениеводства, переработки и реализации 
продукции растениеводства" - 
460464553,3 тыс. рублей;  
подпрограммы "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации 
продукции животноводства" - 
496264654,14 тыс. рублей (Министерство  
сельского хозяйства Российской Федерации - 
487672612,67 тыс. рублей, Федеральная служба 
по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору - 8592041,5 тыс. рублей); 
подпрограммы "Развитие мясного скотоводства" - 
62038782,9 тыс. рублей;  
подпрограммы "Поддержка малых форм 
хозяйствования" - 81757929,9 тыс. рублей;  
подпрограммы "Техническая и технологическая 
модернизация, инновационное развитие" - 
28710635,9 тыс. рублей; 
подпрограммы "Обеспечение реализации 
Программы" - 214719902,8 тыс. рублей 
(Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации - 138300804,8 тыс. рублей, Федеральная 
служба по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору - 76419098 тыс. рублей); 
федеральной целевой программы "Социальное 
развитие села до 2013 года" - 9012300 тыс. рублей; 
федеральной целевой программы "Устойчивое 
развитие сельских территорий на 2014 - 2017 годы 
и на период до 2020 года" - 90695500,1 тыс. рублей 
(Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации - 87939067,7 тыс. рублей, Министерство 
  
7 
культуры Российской Федерации - 2756432,4 тыс. 
рублей); 
федеральной целевой программы "Сохранение и 
восстановление плодородия почв земель 
сельскохозяйственного назначения и 
агроландшафтов как национального достояния 
России на 2006 - 2010 годы и на период  
до 2013 года" - 6625448,5 тыс. рублей; 
федеральной целевой программы "Развитие 
мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения России на 2014 - 2020 годы" -  
75297000 тыс. рублей. 
Объем ресурсного обеспечения реализации 
Программы за счет средств федерального бюджета 
(по годам) составляет: 
в 2013 году - 197671647,1 тыс. рублей; 
в 2014 году - 170149244,6 тыс. рублей; 
в 2015 году - 165666039,9 тыс. рублей; 
в 2016 году - 164679619,8 тыс. рублей; 
в 2017 году - 194733294,6 тыс. рублей; 
в 2018 году - 203515499,3 тыс. рублей; 
в 2019 году - 211251498,7 тыс. рублей; 
в 2020 году - 217919863,4 тыс. рублей.  
Из указанного объема (по годам) выделяется: 
Министерству сельского хозяйства Российской 
Федерации: 
в 2013 году - 188386485,7 тыс. рублей, 
в том числе 176008651,6 тыс. рублей без учета 
расходов на обеспечение реализации Программы; 
в 2014 году - 159218563,5 тыс. рублей, 
в том числе 131859950,9 тыс. рублей  
без учета расходов на обеспечение реализации 
Программы; 
в 2015 году - 154909044,4 тыс. рублей, 
в том числе 141751380,4 тыс. рублей без учета 
расходов на обеспечение реализации Программы; 
в 2016 году - 154745891,7 тыс. рублей; 
в 2017 году - 183569579,2 тыс. рублей; 
в 2018 году - 191985986,7 тыс. рублей; 
в 2019 году - 199356862,7 тыс. рублей; 
в 2020 году - 205646721,7 тыс. рублей. 
Министерству культуры Российской Федерации: 
в 2016 году - 324032,4 тыс. рублей; 
  
8 
в 2017 году - 458800 тыс. рублей; 
в 2018 году - 553600 тыс. рублей; 
в 2019 году - 653100 тыс. рублей; 
в 2020 году - 766900 тыс. рублей. 
Федеральной службе по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору: 
в 2013 году - 9285161,4 тыс. рублей; 
в 2014 году - 10930681,1 тыс. рублей; 
в 2015 году - 10756995,5 тыс. рублей; 
в 2016 году - 9609695,7 тыс. рублей; 
в 2017 году - 10704915,4 тыс. рублей; 
в 2018 году - 10975912,6 тыс. рублей; 
в 2019 году - 11241536,0 тыс. рублей; 
в 2020 году - 11506241,7 тыс. рублей. 
Прогнозная оценка бюджетных ассигнований за счет 
средств консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации составляет 722770677 тыс. 
рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- повышение удельного веса российских 
продовольственных товаров в общих ресурсах 
продовольственных товаров с учетом структуры 
переходящих запасов к 2020 году: зерна - до 
99,7 процента, свекловичного сахара - 
до 93,2 процента, растительного масла - до 
87,7 процента, картофеля - до 98,7 процента, мяса 
и мясопродуктов - до 88,3 процента, молока и 
молокопродуктов - до 90,2 процента; 
увеличение производства продукции сельского 
хозяйства в хозяйствах всех категорий 
(в сопоставимых ценах) в 2020 году по отношению 
к 2012 году на 20,8 процента, пищевых продуктов - 
на 35 процентов; 
обеспечение среднегодового темпа прироста объема 
инвестиций в основной капитал сельского хозяйства 
в размере 4,5 процента; 
повышение среднего уровня рентабельности 
сельскохозяйственных организаций не менее чем до 
10 - 15 процентов (с учетом субсидий); 
доведение соотношения уровней заработной платы в 
сельском хозяйстве и в среднем по экономике страны 
до 55 процентов 
 
  
9 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Развитие подотрасли растениеводства, 
переработки и реализации продукции растениеводства" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство сельского хозяйства  
Российской Федерации 
Цели 
подпрограммы 
- обеспечение выполнения показателей Доктрины 
продовольственной безопасности Российской 
Федерации в сфере растениеводства; 
повышение конкурентоспособности российской 
продукции растениеводства на внутреннем и внешнем 
рынках 
 
Задачи 
подпрограммы  
- увеличение объемов производства и переработки 
основных видов продукции растениеводства; 
увеличение экспортного потенциала продукции 
растениеводства и продуктов ее переработки 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- валовой сбор зерновых и зернобобовых культур 
сахарной свеклы, картофеля, льноволокна и 
пеньковолокна; 
площадь закладки многолетних насаждений 
и виноградников;  
производство муки, крупы, хлебобулочных изделий, 
обогащенных микронутриентами, и диетических 
хлебобулочных изделий; 
производство масла подсолнечного 
нерафинированного и его фракций, сахара из сахарной 
свеклы и плодоовощных консервов;  
удельный вес отечественного производства в ресурсах 
внутреннего рынка по зерну, товарность по зерну, 
картофелю и овощам; 
посевная площадь кормовых культур по 
сельскохозяйственным организациям, крестьянским 
(фермерским) хозяйствам и индивидуальным 
предпринимателям по районам Крайнего Севера 
и приравненным к ним местностям; 
площадь подготовки низкопродуктивной пашни 
 
 
  
10 
Сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объем 
бюджетных 
ассигнований  
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
подпрограммы за счет средств федерального бюджета 
составляет 460464553,3 тыс. рублей (в текущих ценах). 
Объем ресурсного обеспечения реализации 
подпрограммы за счет средств федерального бюджета 
(по годам) составляет: 
в 2013 году - 67467541,2 тыс. рублей; 
в 2014 году - 39288153 тыс. рублей; 
в 2015 году - 42536305 тыс. рублей; 
в 2016 году - 42853424,1 тыс. рублей; 
в 2017 году - 58208472,7 тыс. рублей; 
в 2018 году - 65322555,8 тыс. рублей; 
в 2019 году - 70707456,4 тыс. рублей; 
в 2020 году - 74080645 тыс. рублей. 
Прогнозная оценка бюджетных ассигнований за счет 
средств консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации составляет 187367325,9 тыс. 
рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
подпрограммы 
- увеличение производства: 
зерна - до 115 млн. тонн, его интервенционного фонда - 
до 8,5 млн. тонн, экспортного потенциала зерна - 
до 30 млн. тонн; 
муки - до 10,3 млн. тонн, крупы - до 1,4 млн. тонн, 
хлебобулочных изделий, обогащенных 
микронутриентами, и диетических хлебобулочных 
изделий - до 300 тыс. тонн; 
увеличение производства подсолнечного масла - 
до 3,3 млн. тонн;  
увеличение производства: 
сахарной свеклы - до 41 млн. тонн; сахара из сахарной 
свеклы - до 5,4 млн. тонн; 
сохранение производства картофеля на уровне 
до 32 млн. тонн, увеличение площади закладки 
многолетних насаждений - до 6,4 тыс. гектаров, 
виноградников - до 4,33 тыс. гектаров; 
увеличение производства: 
льнопеньковолокна - до 72 тыс. тонн, 
плодоовощных консервов - до 11597 млн. условных 
банок;  

</text>
</document>