<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Содействие занятости населения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №298. Целью программы является создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих эффективному развитию рынка труда. Срок реализации программы – до 2020 года.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минтрудом России.
Целью программы является создание правовых, экономических и институциональных условий, способствующих эффективному развитию рынка труда.
Для достижения указанной цели предусматривается решение следующих задач:
- предотвращение роста напряжённости на рынке труда;
- привлечение иностранных работников в соответствии с потребностями экономики;
- содействие поддержанию высокой квалификации и здоровья работников;
- обеспечение защиты трудовых прав граждан.
Госпрограмма включает в себя три подпрограммы:
- «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан»;
- «Внешняя трудовая миграция»;
- «Развитие институтов рынка труда».
В число целевых индикаторов и показателей программы входят: уровень безработицы (по методологии Международной организации труда), уровень регистрируемой безработицы, уровень удовлетворённости потребности экономики субъектов Федерации в иностранных работниках; удельный вес работников, занятых в условиях, не отвечающих санитарно-гигиеническим нормам (в списочной численности работников в наблюдаемых видах экономической деятельности).
В программе учтены приоритеты и цели государственной политики, определённые Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1662-р, Концепцией демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённой Указом Президента России от 9 октября 2007 года №1351, Концепцией государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённой Президентом России 8 июня 2012 года, а также указами Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
Одновременно программа косвенно будет способствовать решению указанных задач за счёт совершенствования трудового законодательства, системы оплаты труда работников бюджетных и федеральных государственных учреждений, развития социального партнёрства. Госпрограмма также будет способствовать повышению доли высококвалифицированных работников в численности квалифицированных работников (в том числе посредством внедрения профессиональных стандартов, системы независимой оценки профессионального уровня квалификации работников).
Для оценки влияния программы на рост производительности труда и создание высокопроизводительных рабочих мест в подпрограмму «Развитие институтов рынка труда» включены индикаторы «Доля высококвалифицированных работников от числа квалифицированных работников» и «Размер реальной заработной платы».
Сроки реализации программы – 2013–2020 годы.
Общий объём финансирования программы в 2013–2020 годах составляет 671,8 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета 582,1 млрд рублей, бюджетов субъектов Федерации – 89,5 млрд рублей, внебюджетных источников – 0,2 млрд рублей.
К 2020 году в результате реализации программы планируется достичь относительно уровня 2012 года следующих показателей:
- увеличить отношение численности зарегистрированных безработных граждан к общей численности безработных граждан с 28 до 30%;
- увеличить удельный вес трудоустроенных граждан, обратившихся за содействием в органы службы занятости, с 65 до 70%;
- снизить застойную (более 12 месяцев) безработицу с 12 до 5%;
- повысить максимальный размер пособия по безработице до величины прожиточного минимума;
- увеличить удельный вес безработных граждан, трудоустроенных в другой местности, в общей численности зарегистрированных безработных граждан с 0,4 до 3%;
- увеличить численность высококвалифицированных иностранных специалистов, получивших разрешение на работу, с 11,8 тыс. до 23,5 тыс. человек;
- увеличить число выданных патентов на осуществление иностранными гражданами трудовой деятельности у физических лиц с 1229 тыс. до 1800 тыс. штук;
- сократить долю иностранных граждан, незаконно находящихся на территории Российской Федерации, с 60% в 2013 году до 25% к 2020 году;
- разработать и внедрить не менее 800 профессиональных стандартов;
- повысить размер реальной заработной платы с 1,08 до 1,4 раза;
- увеличить долю высококвалифицированных работников от числа квалифицированных работников с 29,8 до 32,4%;
- снизить удельный вес работников, занятых в условиях, не отвечающих санитарно-гигиеническим нормативам труда, с 30 до 22%.
</text>
</document>