<document><title>О внесении изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №315. Общий объём ресурсного обеспечения реализации мероприятий государственной программы из средств федерального бюджета составит 1525,6 млрд рублей.
Справка
1Mb
Проект постановления «О внесении изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы» (далее – государственная программа) разработан Минсельхозом России.
Подписанным постановлением в государственную программу, утверждённую постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717 «О Государственной программе развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы», вносятся изменения, предусматривающие:
- изложение структуры государственной программы в соответствии с требованиями постановления Правительства от 2 августа 2010 года №588 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки государственных программ Российской Федерации». При этом государственная программа дополнена приложением, содержащим сведения о показателях (индексах) производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий в разрезе субъектов Федерации;
- внесение изменений в паспорт федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» в связи с изменениями объёмов бюджетных ассигнований федерального бюджета, консолидированных бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников на реализацию мероприятий программы, а также приведение в соответствие с данными изменениями значений целевых индикаторов и показателей программы;
- внесение изменений в паспорт федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» в соответствии с постановлением Правительства от 12 октября 2013 года №922 «О федеральной целевой программе "Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы"»;
- дополнение подпрограммы «Поддержка малых форм хозяйствования» новым основным мероприятием «Грантовая поддержка сельскохозяйственных потребительских кооперативов на развитие материально-технической базы»;
- дополнение основных показателей (индикаторов) государственной программы показателями «Индекс производительности труда к предыдущему году» и «Количество высокопроизводительных рабочих мест»;
- уточнение основного мероприятия «Субсидии на 1 литр реализованного товарного молока», учитывающего при расчёте размера субсидий отгруженное на собственную переработку молоко;
- уточнение индикаторов и показателей государственной программы с учётом данных Росстата и оперативной отчётности Минсельхоза России.
Общий объём ресурсного обеспечения реализации мероприятий госпрограммы из средств федерального бюджета составит 1525,6 млрд рублей (в предыдущей редакции госпрограммы – 1509,7 млрд рублей), в том числе:
- в 2013 году – 197,7 млрд рублей (158,9 млрд рублей);
- в 2014 году – 170,1 млрд рублей (162,0 млрд рублей);
- в 2015 году – 165,7 млрд рублей (175,4 млрд рублей);
- в 2016 году – 164,7 млрд рублей (186,0 млрд рублей);
- в 2017 году – 194,7 млрд рублей (194,7 млрд рублей);
- в 2018 году – 203,5 млрд рублей (203,5 млрд рублей);
- в 2019 году – 211,3 млрд рублей (211,3 млрд рублей);
- в 2020 году – 217,9 млрд рублей (217,9 млрд рублей).
Эффективность реализации государственной программы будет оцениваться исходя из достижения уровня по каждому из основных показателей (индикаторов) как по годам по отношению к предыдущему году, так и нарастающим итогом к базовому периоду.
</text>
</document>