<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие физической культуры и спорта»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №302. Реализация государственной программы позволит, в частности, обеспечить увеличение доли российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения с 22,5% в 2012 году до 40% в 2020 году.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минспортом России.
Целями государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» (далее – госпрограмма) являются создание условий, обеспечивающих гражданам возможность систематически заниматься физической культурой и спортом, повышение конкурентоспособности российского спорта на международной спортивной арене, а также успешное проведение в России крупнейших спортивных соревнований.
Реализация госпрограммы позволит обеспечить:
- увеличение доли российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения (с 22,5% в 2012 году до 40% в 2020 году);
- увеличение доли российских спортсменов, ставших призёрами Олимпийских игр, в общем количестве российских спортсменов, участвующих в Олимпийских играх (с 29,6% в 2012 году до 31,1% в 2020 году);
- повышение уровня обеспеченности населения спортивными сооружениями исходя из единовременной пропускной способности объектов спорта (с 25,1% в 2012 году до 48% в 2020 году);
- соответствие подготовки и проведения чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года требованиям ФИФА;
- 100-процентное использование спортивных объектов XXVII Всемирной летней универсиады 2013 года в г. Казани, олимпийских спортивных объектов в г. Сочи, а также спортивных объектов XXIX Всемирной зимней универсиады 2019 года в г. Красноярске в постсоревновательный период в сфере физической культуры и спорта.
</text>
</document>