<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №301. Новая редакция госпрограммы, в частности, приведена в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», Бюджетным кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Федеральным законом «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минобрнауки России.
Новая редакция госпрограммы направлена на полное отражение показателей и безусловное выполнение поручений, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года. Программа приведена в соответствие с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», Федеральным законом «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию Программы составляет 1484,28 млрд рублей, в том числе: на 2013 год – 145,40 млрд рублей, на 2014 год – 150,95 млрд рублей, на 2015 год –166,58 млрд рублей, на 2016 год – 186,55 млрд рублей, на 2017 год – 186,77 млрд рублей, на 2018 год – 203,49 млрд рублей, на 2019 год – 215,94 млрд рублей, на 2020 год – 228,58 млрд рублей.
Формирование имущественного взноса Российской Федерации в Российский научный фонд было осуществлено за счёт средств, предусмотренных для финансирования федеральной целевой программы «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы. В связи с этим подпрограмма «Фундаментальные научные исследования» дополнена основным мероприятием «Грантовое финансирование фундаментальных научных исследований Российским научным фондом».
В связи с завершением в 2013 году реализации федеральных целевых программ «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы», «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы и «Мировой океан» с 1 марта 2014 года после окончания отчётных процедур по указанным федеральным целевым программам изменён состав соисполнителей Программы.
В связи с реорганизацией государственных академий наук из числа участников Программы исключены Российская академия медицинских наук и Российская академия сельскохозяйственных наук.
В соответствии с указанными выше изменениями нормативной правовой базы в число участников Программы включено Федеральное агентство научных организаций.
Учитывая, что реализация Программы осуществляется непосредственно её участниками, прямое участие субъектов Федерации в реализации Программы не предусмотрено. В этой связи соответствующий раздел в Программу не включён.
Реализация Программы направлена на достижение целевых показателей, определённых в указах Президента России от 7 мая 2012 года.
Указ Президента России от 7 мая 2012 года №597 определяет задачу повышения экономической привлекательности работы в сфере науки и фиксирует необходимость повышения к 2018 году средней заработной платы научных работников до 200% от средней заработной платы в соответствующем регионе. Решение соответствующей задачи в рамках Программы предусматривается через поддержку научных коллективов государственных организаций науки, демонстрирующих высокие результаты научно-публикационной активности.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №599 устанавливаются следующие показатели в области науки:
- увеличение к 2018 году общего объёма финансирования научных фондов до 25 млрд рублей;
- увеличение к 2015 году внутренних затрат на исследования и разработки до 1,77% внутреннего валового продукта с увеличением доли образовательных учреждений высшего профессионального образования в таких затратах до 11,4%;
- увеличение к 2015 году доли публикаций в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (Web of Science), до 2,44%.
Объём средств, предусмотренный на реализацию мероприятия «Грантовое финансирование фундаментальных исследований государственными научными фондами» Российским фондом фундаментальных исследований и Российским гуманитарным научным фондом в 2016 году составляет 16,68 млрд рублей.
Средства в размере 4 млрд рублей на 2016 год предусмотрены на финансирование деятельности Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере в рамках государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика».
Таким образом, суммарный объём финансирования государственных научных фондов в 2016 году составит 20,68 млрд рублей. Динамика данного показателя за период 2014–2016 годов предусматривает возможность достижения целевого значения 25 млрд рублей к 2018 году.
Показатель внутренних затрат на исследования и разработки в процентах к ВВП не включён в систему показателей программы.
Данный показатель имеет общеэкономический характер. Финансовое обеспечение Программы в 2014–2016 годах составит в среднем около 23% от расходов на исследования и разработки, предусмотренных в федеральном бюджете. Таким образом, Программа представляет собой один из инструментов достижения целевого показателя по доле внутренних затрат на исследования и разработки в процентах к ВВП. Минэкономразвития России, Минобрнауки России дано поручение совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о включении данного показателя в государственные программы Российской Федерации, в рамках которых предусмотрено проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ.
Показатель удельного веса сектора высшего образования во внутренних затратах на исследования и разработки включён в государственную программу «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Выполнение государственной программы обеспечит, в частности, концентрацию кадровых и материальных ресурсов на приоритетных направлениях, создание научно-технологического задела, востребованного секторами экономики, вхождение Российской Федерации в число стран – лидеров по патентной активности, эффективную интеграцию научной, образовательной и инновационной деятельности, реализацию программы фундаментальных научных исследований мирового уровня в ведущих университетах, научных организациях и государственных научных центрах Российской Федерации, выполняемых с привлечением ведущих ученых.
</text>
</document>