<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №330. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности (ВЭД), повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.


Госпрограмма разработана Минэкономразвития России.
Реализация государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» (далее – госпрограмма) рассчитана на 2013–2018 годы. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности (ВЭД), повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.
Госпрограммой предусматривается решение задач, сформулированных в шести подпрограммах:
- реализация приоритетных направлений ВЭД в процессе международного экономического сотрудничества;
- формирование Евразийского экономического союза;
- создание национальной системы поддержки ВЭД;
- совершенствование системы государственного регулирования ВЭД;
- совершенствование таможенной деятельности;
- обеспечение развития системы пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации для осуществления внешнеэкономической деятельности.
Для оценки степени достижения стратегической цели и решения поставленных задач в госпрограмме используется ряд целевых показателей, включая:
- темпы роста экспорта товаров в целом;
- темпы роста экспорта товаров без энергетических товаров;
- доля машин, оборудования и транспортных средств в экспорте товаров;
- коэффициент товарной диверсификации экспорта;
- темпы роста числа организаций – экспортеров (без индивидуальных предпринимателей);
- темпы роста взаимной торговли стран – участниц Таможенного союза неэнергетическими товарами.
Объёмы ресурсного обеспечения по базовому варианту госпрограммы подлежат ежегодному уточнению в рамках подготовки проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной год и плановый период.
Общий объём финансирования уточнённой госпрограммы на период 2013–2018 годов составляет 438 554 246,65 тыс. рублей (в ценах соответствующих лет).
Предельные объёмы бюджетных ассигнований на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов составляют:
на 2014 год – 73 149 327,60 тыс. рублей;
на 2015 год – 72 885 231,31 тыс. рублей;
на 2016 год – 73 087 832, 60 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  330   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие внешнеэкономической деятельности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие внешнеэкономической деятельности". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 18 марта 2013 г. № 378-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1378). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  330 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие внешнеэкономической деятельности" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие внешнеэкономической деятельности" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
- Федеральная таможенная служба,  
Федеральное агентство по обустройству 
государственной границы Российской Федерации 
 
Участники 
Программы 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство финансов Российской Федерации 
 
Подпрограммы 
Программы 
(федеральные 
целевые 
программы) 
- подпрограмма 1 "Реализация приоритетных 
направлений внешнеэкономической деятельности в 
процессе международного экономического 
сотрудничества"; 
подпрограмма 2 "Формирование Евразийского 
экономического союза"; 
подпрограмма 3 "Создание национальной системы 
поддержки развития внешнеэкономической 
деятельности"; 
подпрограмма 4 "Совершенствование системы 
государственного регулирования 
2 
 
внешнеэкономической деятельности"; 
подпрограмма 5 "Совершенствование таможенной 
деятельности"; 
  подпрограмма 6 "Обеспечение развития системы 
пунктов пропуска через государственную границу 
Российской Федерации для осуществления 
внешнеэкономической деятельности" 
 
Цель Программы - усиление позиций Российской Федерации в 
глобальной экономике, улучшение качественных 
параметров внешнеэкономической деятельности, 
повышение вклада внешнеэкономической сферы в 
решение задач модернизации национального 
хозяйства 
 
Задачи 
Программы 
 
- мобилизация возможностей и преимуществ 
международного экономического сотрудничества 
для продвижения интересов Российской Федерации 
на мировом рынке, обеспечения устойчивого, 
инновационно ориентированного развития 
национальной экономики;   
максимально полное раскрытие потенциала 
экономической интеграции в рамках Евразийского 
экономического союза в интересах ускорения 
социально-экономического развития Российской 
Федерации и других государств - членов 
Евразийского экономического союза; 
формирование системы институтов и механизмов 
развития внешнеэкономической деятельности, 
обеспечивающих конкурентоспособные условия 
деятельности российских компаний на мировом 
рынке;  
совершенствование системы государственного 
регулирования внешнеэкономической деятельности 
в Российской Федерации и в рамках Таможенного 
союза для эффективной защиты экономических 
интересов Российской Федерации и других 
государств - членов Таможенного союза в процессе 
дальнейшей интеграции в систему мирового 
хозяйства; 
совершенствование нормативного регулирования в 
сфере таможенных правоотношений, а также 
совершенствование правоприменительной 
3 
 
практики, в том числе в целях снижения рисков 
функционирования единой таможенной территории 
Таможенного союза; 
повышение эффективности функционирования 
системы пунктов пропуска через государственную 
границу Российской Федерации с учетом задач 
развития внешнеэкономической деятельности 
 
Целевые 
индикаторы 
и показатели 
Программы 
- показатель 1 "Темпы роста экспорта несырьевых 
товаров"; 
показатель 2 "Доля машин, оборудования и 
транспортных средств в экспорте товаров"; 
показатель 3 "Темпы роста числа организаций - 
экспортеров товаров"; 
показатель 4 "Позиция Российской Федерации в 
рейтинге Всемирного банка (Doing business) по 
показателю "Международная торговля"; 
показатель 5 "Динамика пропускной способности 
пунктов пропуска через государственную границу 
Российской Федерации" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
- 2013 - 2018 годы, этапность предусмотрена для 
реализации мероприятий подпрограммы 2 
"Формирование Евразийского экономического 
союза" 
 
Объемы 
финансирования 
Программы 
 
- объем финансирования Программы за счет средств 
федерального бюджета составляет 
438554246,65 тыс. рублей,  
в том числе: 
на 2013 год - 75386901,4 тыс. рублей; 
на 2014 год - 73149327,6 тыс. рублей; 
на 2015 год - 72885231,31 тыс. рублей; 
на 2016 год - 73087832,6 тыс. рублей; 
на 2017 год - 70503676,87 тыс. рублей; 
на 2018 год - 73541276,87 тыс. рублей  
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы  
- совершенствование экспортной специализации 
Российской Федерации, а также диверсификация 
экспорта за счет последовательного увеличения 
экспорта несырьевых товаров; 
перелом тенденции к снижению доли машин, 
оборудования и транспортных средств в экспорте 
товаров;  
4 
 
увеличение в 1,5 раза числа организаций - 
экспортеров товаров (не менее чем 1 организация-
экспортер на каждые 100 зарегистрированных 
организаций); 
существенное повышение места Российской 
Федерации (вхождение в первые 20 стран) в 
рейтинге Всемирного банка (Doing business) по 
показателю "Международная торговля"; 
улучшение условий и параметров международного 
экономического сотрудничества для Российской 
Федерации, обеспечивающее повышение ее роли в 
мировой экономике и торговой политике, 
укрепление позиций страны на динамичных и 
перспективных рынках, получение значимых 
позитивных эффектов для национального хозяйства 
в контексте решения задач модернизации и 
инновационного развития; 
выход на качественно новый уровень торгово-
экономического сотрудничества со странами 
Содружества Независимых Государств, 
Европейского союза, Азиатско-тихоокеанского 
экономического сотрудничества, Ассоциации 
государств Юго-Восточной Азии, с Бразилией, 
Индией, Китаем и Южно-Африканской 
Республикой в рамках реализации 
модернизационной и проинтеграционной повестки 
развития отношений; 
увеличение объемов торговли Российской 
Федерации с государствами - членами Таможенного 
союза и Единого экономического пространства 
несырьевыми товарами и услугами, что создаст 
материальные предпосылки для дальнейшего 
углубления интеграции; 
формирование динамичного и эффективного 
регионального интеграционного объединения с 
участием Российской Федерации - Евразийского 
экономического союза, базирующегося на 
полномасштабной системе межгосударственных 
соглашений, наднациональных и 
межгосударственных институтов; 
создание комплексной национальной системы 
поддержки развития внешнеэкономической 
деятельности, опирающейся на эффективные 
5 
 
институты и механизмы поддержки и 
обеспечивающей благоприятные условия для 
расширения деятельности российских предприятий 
и организаций на глобальном рынке; 
формирование системы регулирования 
внешнеэкономической деятельности, 
сбалансированной в разрезе наднациональных и 
национальных компетенций, опирающейся на 
транспарентные и эффективные механизмы 
принятия решений, соответствующей лучшей 
зарубежной практике и действенно стимулирующей 
международное экономическое сотрудничество, с 
учетом национальных интересов Российской 
Федерации в целях ускорения ее социально-
экономического развития; 
создание современной высокотехнологичной, 
транспарентной и эффективной системы 
таможенного администрирования, обеспечивающей 
благоприятные условия для развития 
внешнеэкономической деятельности, защиту 
интересов Российской Федерации и других 
государств - членов Таможенного союза и Единого 
экономического пространства в процессе 
международного экономического сотрудничества; 
создание эффективной системы управления 
пунктами пропуска через государственную границу 
Российской Федерации 
 
6 
 
П А С П О Р Т  
 
подпрограммы 1 "Реализация приоритетных направлений 
внешнеэкономической деятельности в процессе международного 
экономического сотрудничества " государственной программы Российской 
Федерации "Развитие внешнеэкономической деятельности" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
Участник 
подпрограммы 
 
- Министерство финансов Российской Федерации 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - формирование через институты, механизмы и 
инструменты международного экономического 
сотрудничества необходимых и достаточных 
условий для достижения целей Российской 
Федерации в мировой экономике и повышения 
вклада внешнеэкономической сферы в решение 
задач модернизации и инновационно 
ориентированного развития национального 
хозяйства 
 
Задачи 
подпрограммы 
 
- мобилизация потенциала двустороннего торгово-
экономического сотрудничества с зарубежными 
странами для расширения и диверсификации 
экспорта, решения приоритетных задач 
модернизации и инновационного развития 
российской экономики; 
расширение, повышение динамизма и 
эффективности интеграционного экономического 
сотрудничества Российской Федерации со 
странами Содружества Независимых Государств; 
повышение роли Российской Федерации в 
выработке мировой экономической и торговой 
политики через присоединение и участие в 
деятельности Всемирной торговой организации и 
Организации экономического сотрудничества и 
7 
 
развития, формирование и реализация активной 
переговорной позиции в международных 
экономических и товарных организациях, 
региональных экономических организациях; 
более полное использование возможностей 
международных экономических организаций и 
институтов, механизма технического содействия 
для решения задач модернизации российской 
экономики и продвижения интересов Российской 
Федерации в глобальной экономике 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- показатель 1.1 "Число паспортов 
внешнеэкономических проектов компаний, 
реализуемых в рамках Концепции формирования 
"нового облика" торговых представительств 
Российской Федерации в иностранных 
государствах"; 
показатель 1.2 "Доля экспорта машин, 
оборудования и транспортных средств в общем 
экспорте Российской Федерацией товаров в 
страны Содружества Независимых Государств"; 
показатель 1.3 "Проведение консультаций и 
семинаров по разъяснению правил Всемирной 
торговой организации для органов 
государственной власти Российской Федерации и 
организаций"; 
показатель 1.4 "Участие Российской Федерации в 
переговорных мероприятиях Всемирной торговой 
организации"; 
показатель 1.5 "Количество новых российских 
инициатив в органах международных 
организаций и товарных соглашений, 
зафиксированных в документах таких 
организаций и соглашениях (по списку 
организаций и соглашений)"; 
показатель 1.6 "Доля стран Азиатско-
тихоокеанского экономического сотрудничества 
в общем экспорте товаров Российской 
Федерации";  
показатель 1.7 "Объем операций международных 
экономических организаций и институтов 
развития в Российской Федерации (Annual 
Business Volume, ABV)" 
8 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2018 годы 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
 
- объем финансирования подпрограммы за счет 
средств федерального бюджета составляет  
5014868,1 тыс.  рублей, в том числе: 
на 2013 год - 911200,6 тыс. рублей; 
на 2014 год - 863495,9 тыс. рублей; 
на 2015 год - 854673 тыс. рублей; 
на 2016 год - 858324,4 тыс. рублей; 
на 2017 год - 763587,1 тыс. рублей; 
на 2018 год - 763587,1 тыс. рублей  
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы  
- улучшение условий и параметров 
международного экономического сотрудничества 
для Российской Федерации, обеспечивающее 
повышение ее роли в мировой экономике и 
торговой политике, укрепление позиций страны 
на динамичных и перспективных рынках, 
получение значимых позитивных эффектов для 
национального хозяйства в контексте решения 
задач модернизации и инновационного развития. 
Выход на качественно новый уровень торгово-
экономического сотрудничества со странами 
Содружества Независимых Государств, 
Европейского союза, Азиатско-тихоокеанского 
экономического сотрудничества, Ассоциации 
государств Юго-Восточной Азии, с Бразилией, 
Индией, Китаем и Южно-Африканской 
Республикой в рамках реализации 
модернизационной и проинтеграционной 
повестки развития отношений 
9 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Формирование Евразийского экономического союза" 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие внешнеэкономической деятельности" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
Участник 
подпрограммы 
 
- Министерство финансов Российской Федерации 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель 
подпрограммы 
- формирование правовых и институциональных 
основ для создания Евразийского экономического 
союза как следующего этапа развития 
интеграционного объединения Таможенного союза 
и Единого экономического пространства 
 
Задачи 
подпрограммы 
 
- развитие системы соглашений в рамках Единого 
экономического пространства, разработка 
документов во исполнение указанных соглашений, 
оценка экономической возможности и готовности 
государств - членов Таможенного союза и Единого 
экономического пространства к переходу к 
интеграции в иных сферах; 
определение дальнейших направлений и форм 
развития евразийской экономической интеграции, а 
также подготовка к подписанию Договора о 
формировании Евразийского экономического 
союза; 
создание системы соглашений в рамках 
Евразийского экономического союза; 
правовое обеспечение гармонизации и унификации 
норм в сферах, определенных системой соглашений 
государств - членов Евразийского экономического 
союза; 
 

</text>
</document>