<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №297. Основными целями госпрограммы являются: формирование к 2016 году условий беспрепятственного доступа к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения; совершенствование механизма предоставления услуг в сфере реабилитации и государственной системы медико-социальной экспертизы.
Справка
898Kb
Госпрограмма разработана Минтрудом России.
Основными целями государственной программы являются:
- формирование к 2016 году условий беспрепятственного доступа к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- совершенствование механизма предоставления услуг в сфере реабилитации и государственной системы медико-социальной экспертизы.
Ответственный исполнитель госпрограммы – Минтруд России.
Участниками государственной программы являются Минкультуры России, Минобрнауки России, Минрегион России, Минпромторг России, Минкомсвязь России, Минспорт России, Минтранс России, Минфин России, ФМБА России, Роспечать.
В государственную программу включены две подпрограммы:
- «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»;
- «Совершенствование механизма предоставления услуг в сфере реабилитации и государственной системы медико-социальной экспертизы».
Задачи государственной программы:
- оценка состояния доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- устранение социальной разобщённости инвалидов и граждан, не являющихся инвалидами;
- модернизация государственной системы медико-социальной экспертизы;
- обеспечение равного доступа инвалидов к реабилитационным услугам.
Реализация государственной программы осуществляется в два этапа (I этап: 2011–2012 годы; II этап: 2013–2015 годы).
В перечень показателей (индикаторов) программы включены в том числе показатели (индикаторы), предусмотренные Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест и увеличения производительности труда и Указом от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части повышения заработной платы врачей, среднего и младшего медицинского персонала.
Объём финансового обеспечения реализации государственной программы за счёт средств федерального бюджета за период с 2011 по 2015 год составляет 168,4 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 35,6 млрд рублей, в 2015 году – 36,5 млрд рублей.
В результате реализации государственной программы, в частности, ожидается увеличение к 2016 году:
- доли доступных для инвалидов и других маломобильных групп населения приоритетных объектов социальной, транспортной, инженерной инфраструктуры в общем количестве приоритетных объектов с 12 до 45%;
- доли инвалидов, положительно оценивающих уровень доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности, в общей численности опрошенных инвалидов с 30 до 55%;
- доли инвалидов, положительно оценивающих отношение населения к их проблемам, в общей численности опрошенных инвалидов с 30 до 49,6%;
- доли главных бюро медико-социальной экспертизы по субъектам Федерации, оснащённых специальным диагностическим оборудованием, в общем количестве главных бюро медико-социальной экспертизы по субъектам Федерации с 10 до 86%;
- доли общеобразовательных организаций, в которых создана универсальная безбарьерная среда для инклюзивного образования детей-инвалидов, в общем количестве общеобразовательных организаций с 2,5 до 20%;
- количества высокопроизводительных рабочих мест на федеральных государственных унитарных протезно-ортопедических и специализированных предприятиях с 4167 до 4708.
</text>
</document>