<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Социальная поддержка граждан»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №296. Целями госпрограммы являются создание условий для роста благосостояния граждан – получателей мер социальной поддержки и повышение доступности социального обслуживания населения.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минтрудом России.
Целями государственной программы «Социальная поддержка граждан» (далее – госпрограмма) являются создание условий для роста благосостояния граждан – получателей мер социальной поддержки и повышение доступности социального обслуживания населения.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минтруд России, соисполнителем – Минэкономразвития России, в составе 36 участников программы – федеральные министерства, службы и агентства, научные и образовательные организации.
В госпрограмме выделено четыре подпрограммы: «Развитие мер социальной поддержки отдельных категорий граждан», «Модернизация и развитие социального обслуживания населения», «Совершенствование социальной поддержки семьи и детей», «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций».
В рамках госпрограммы решаются следующие задачи:
- выполнение обязательств государства по социальной поддержке граждан;
- обеспечение потребностей граждан старших возрастов, инвалидов, включая детей-инвалидов, семей и детей в социальном обслуживании;
- создание благоприятных условий для жизнедеятельности семьи, функционирования института семьи, рождения детей;
- повышение роли сектора негосударственных некоммерческих организаций в предоставлении социальных услуг.
Государственная программа реализуется до 2020 года без деления на этапы.
Объём финансового обеспечения реализации государственной программы за счёт средств федерального бюджета за период с 2013 по 2020 год составляет 9473 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 1089 млрд рублей, в 2015 году – 1161 млрд рублей, в 2016 году – 1178 млрд рублей.
Расходы консолидированных бюджетов субъектов Федерации на реализацию госпрограммы в 2014 году планируются в объёме 16,4 млрд рублей.
Эффективность реализации госпрограммы определяется достижением следующих показателей:
- снижение численности населения с денежными доходами ниже величины прожиточного минимума от общей численности населения с 11,1 до 9%;
- увеличение доли граждан, получивших социальные услуги в учреждениях социального обслуживания населения, в общем числе обратившихся за этими услугами граждан с 97,9 до 100%;
- увеличение доли малоимущих граждан, получивших государственную социальную помощь на основании социального контракта, в общей численности малоимущих граждан, получивших государственную социальную помощь, с 1,1 до 10%;
- увеличение соотношения средней заработной платы социальных работников, включая социальных работников медицинских и образовательных организаций, со средней заработной платой в регионе с 49,3 до 100%;
- увеличение суммарного коэффициента рождаемости с 1,707 до 1,817%;
- увеличение доли детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, переданных на воспитание в семьи, в общей численности детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с 79 до 85%;
- увеличение количества социально ориентированных некоммерческих организаций, за исключением государственных и муниципальных учреждений, осуществляющих деятельность по социальной поддержке и защите граждан, с 9700 до 10 400 организаций;
- увеличение количества социально ориентированных некоммерческих организаций, которым оказана финансовая поддержка, с 1800 до 2150 организаций.
</text>
</document>