<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №317. Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации государственной программы». В состав госпрограммы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)». Основными целями госпрограммы являются, в частности, реализация потенциала российской культуры как духовно-нравственной основы развития личности и общества, а также развитие внутреннего туризма.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минкультуры России.
Государственная программа определяет развитие культуры и туризма в России до 2020 года и представляет собой систему мероприятий и инструментов государственной политики, обеспечивающих в рамках реализации ключевых государственных функций достижение приоритетов и целей государственной политики в сфере культуры и туризма.
Ответственным исполнителем государственной программы является Минкультуры России, соисполнителем – Ростуризм. Участниками программы определены Минпромторг России, Минспорта России, Минрегион России, Минстрой России, Росархив, Роспечать, Россвязь, Росжелдор, Росморречфлот, Росгидромет, федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия наук», ФАНО России, федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный Эрмитаж», федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный фонд кинофильмов Российской Федерации», федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный академический Большой театр России», федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия образования», Сибирское отделение Российской академии наук.
Государственная программа включает следующие подпрограммы: «Наследие», «Искусство», «Туризм», «Обеспечение условий реализации государственной программы». В состав госпрограммы интегрированы федеральные целевые программы «Культура России (2012–2018 годы)» и «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)».
Целями госпрограммы являются реализация потенциала российской культуры как духовно-нравственной основы развития личности и общества, а также развитие туризма.
Достижение указанных целей предполагается путём решения следующих задач:
- сохранение культурного и исторического наследия народа, обеспечение доступа граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни, реализация творческого потенциала нации;
- повышение качества и доступности услуг в сфере внутреннего и международного туризма;
- создание благоприятных условий устойчивого развития сферы культуры и туризма.
Государственная программа реализуется в три этапа: первый этап – 2013–2014 годы, второй этап – 2015–2018 годы, третий этап – 2019–2020 годы.
Общий объём финансового обеспечения государственной программы из средств федерального бюджета составляет 847 455 436,3 тыс. рублей, в том числе по годам реализации:
- в 2013 году – 100 077 006,5 тыс. рублей;
- в 2014 году – 102 264 554,2 тыс. рублей;
- в 2015 году – 101 015 407,8 тыс. рублей;
- в 2016 году – 103 631 367,9 тыс. рублей;
- в 2017 году – 98 465 300 тыс. рублей;
- в 2018 году – 105 691 799,9 тыс. рублей;
- в 2019 году – 116 041 600 тыс. рублей;
- в 2020 году – 120 268 400 тыс. рублей.
Ожидаемыми результатами реализации государственной программы являются в том числе:
- укрепление единого культурного пространства России и духовного единства многонационального народа Российской Федерации;
- утверждение приоритетной роли государственной культурной политики как важнейшего фактора формирования у российских граждан широкого мировоззрения, общественного сознания, поведенческих норм, скрепляющих нацию на основе гражданского патриотизма и межнационального согласия;
- перевод отраслей культуры и туризма на инновационный путь развития, превращение культуры и туризма в наиболее развитые и привлекательные сферы общественной деятельности, в том числе через широкое внедрение информационных технологий;
- повышение качества государственного управления и эффективности расходования бюджетных средств через создание механизмов противодействия угрозам национальной безопасности в сфере культуры во взаимодействии с профессиональными творческими союзами и институтами гражданского общества;
- выравнивание уровня доступности культурных благ и художественного образования независимо от размера доходов, места проживания и социального статуса российских граждан;
- разработка и реализация комплекса мероприятий развития культуры в малых городах и на селе, формирование культурной среды, отвечающей растущим потребностям личности и общества, повышение качества, разнообразия и эффективности услуг в сфере культуры и туризма;
- создание благоприятных условий для улучшения культурно-досугового обслуживания населения, укрепления материально-технической базы отрасли, развития самодеятельного художественного творчества;
- обеспечение доступа каждого гражданина к национальным и мировым культурным ценностям через формирование публичных электронных библиотек, музейных и театральных интернет-ресурсов;
- значительное увеличение уровня социального обеспечения работников культуры, финансовой поддержки творческих коллективов, социально значимых проектов;
- укрепление международного имиджа России как страны с высоким уровнем культуры и благоприятной для туризма.
Эффективность реализации государственной программы определяется достижением следующих основных показателей (индикаторов):
- количество посещений организаций культуры по отношению к уровню 2010 года;
- доля объектов культурного наследия, находящихся в удовлетворительном состоянии, в общем количестве объектов культурного наследия федерального, регионального и местного (муниципального) значения;
- прирост количества культурно-просветительских мероприятий, проведённых организациями культуры в образовательных учреждениях, по сравнению с 2012 годом;
- прирост числа российских лауреатов международных конкурсов и фестивалей в сфере культуры по отношению к 2012 году;
- прирост численности лиц, размещённых в коллективных средствах размещения, по отношению к 2012 году.
</text>
</document>