<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 марта 2013 г. №470-р

В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров, ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации.
Согласно пункту 12 Положения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Данным распоряжением утверждается список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «РЖД» на 2013–2014 корпоративный год.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 29 марта 2013 г. №470-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Российские железные дороги» (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в  совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Российские железные дороги».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 29 марта 2013 г.  № 470-р





С П И С О К
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской
Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Российские железные дороги» (г. Москва)


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Андросов К.Г.-главный консультант представительства акционерного общества «Альтера Капитал Менеджмент АГ»
Березкин Г.В. -председатель совета директоров общества с ограниченной ответственностью «ЕСН Энерго»
Галушка А.С.
-сопредседатель Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»
Комиссаров Д.Г.-председатель совета директоров открытого акционерного общества «Технологическая компания»
Сидоров В.В.-член консультационного совета акционеров Банка ВТБ (открытое акционерное общество)
Якунин В.И.-президент открытого акционерного общества «Российские железные дороги»
Независимые директора

Гусаков В.А.-вице-президент открытого акционерного общества «ММВБ-РТС»
Ложевский И.А.-главный исполнительный директор общества с ограниченной ответственностью «Дойче Банк» 
Медорн Х.
--Рязанов А.Н.-председатель совета директоров закрытого акционерного общества «Русская Холдинговая Компания»
Шохин А.Н.-президент Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей»
Ревизионная комиссия

Варварин А.В.-управляющий директор по корпоративным отношениям и правовому обеспечению Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей»
Ерохова Е.Н.-советник генерального директора открытого акционерного общества «Центральная пригородная пассажирская компания»
Зеленцова И.В.-заместитель начальника управления Росимущества
Мандрон Я.В.-заместитель директора департамента Минэкономразвития России
Миронов А.Б.-начальник управления Росимущества
Рудницкая Л.Б.-советник генерального директора государственной корпорации«Агентство по страхованию вкладов»
Самарский Р.С.-заместитель директора департаментаМинтранса России

____________


</text>
</document>