<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №305. Целью госпрограммы является создание инновационной российской фармацевтической и медицинской промышленности мирового уровня.
Справка
431Kb
Госпрограмма подготовлена Минпромторгом России.
Предыдущая редакция государственной программы утверждена распоряжением Правительства от 3 ноября 2012 года №2057-р.
Ответственным исполнителем программы является Минпромторг России.
Участники госпрограммы – Минобрнауки России, Минздрав России, Росздравнадзор, ФГБОУ ВПО «МГУ им. М.В.Ломоносова», ФАС России, ФМБА России.
Государственная программа содержит четыре подпрограммы, включая федеральную целевую программу:
- «Развитие производства лекарственных средств»;
- «Развитие производства медицинских изделий»;
- «Совершенствование государственного регулирования в сфере обращения лекарственных средств и медицинских изделий»;
- федеральная целевая программа «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года, и дальнейшую перспективу».
Целью государственной программы является создание инновационной российской фармацевтической и медицинской промышленности мирового уровня.
В рамках госпрограммы решаются задачи по формированию технологического, производственного и инновационного потенциала фармацевтической и медицинской промышленности, а также по развитию производства инновационных лекарственных средств и медицинских изделий.
Реализация госпрограммы предполагается в два этапа:
I этап: 2013–2015 годы;
II этап: 2015–2020 годы.
Общий объём финансирования государственной программы из средств федерального бюджета составляет: 99 423 439,8 тыс. рублей, в том числе: в 2013 году – 13 928 464 тыс. рублей, в 2014 году – 14 654 044,7 тыс. рублей, в 2015 году – 16 598 770 тыс. рублей, в 2016 году – 18 777 661,1 тыс. рублей, в 2017 году –16 690 500 тыс. рублей, в 2018 году – 13 557 600 тыс. рублей, в 2019 году – 4 554 900 тыс. рублей, в 2020 году – 661 500 тыс. рублей.
Реализация государственной программы предполагает значительную активизацию оборота прав на результаты интеллектуальной деятельности в фармацевтической и медицинской отрасли. До 1500 должно увеличиться количество поданных заявок на выдачу патентов и полученных патентов, свидетельств на товарные знаки, количества регистрации лицензионных договоров и договоров об отчуждении исключительных прав.
К 2020 году предполагается, в частности, достижение следующих результатов:
- увеличение в 7 раз доли высокотехнологичной и наукоёмкой продукции в общем объёме производства фармацевтической и медицинской отрасли по отношению к 2011 году;
- увеличение до 50% доли лекарственных средств отечественного производства в общем объёме потребления (в денежном выражении);
- увеличение до 40% доли медицинских изделий отечественного производства в общем объёме потребления (в денежном выражении);
- увеличение экспорта лекарственных средств и медицинских изделий не менее чем до 105 млрд рублей;
- увеличение до 50% доли организаций, осуществляющих технологические инновации в фармацевтической и медицинской отрасли, в общем количестве производителей.
Государственной программой также предусматривается создание и модернизация 20 тыс. высокопроизводительных рабочих мест.
</text>
</document>