<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Информационное общество (2011–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №313. Целью госпрограммы является повышение качества жизни граждан на основе использования информационных и телекоммуникационных технологий. Для достижения этой цели планируется решить задачи по обеспечению предоставления гражданам и организациям услуг с использованием современных информационных и телекоммуникационных технологий, развитию технической и технологической основы становления информационного общества, а также по предупреждению угроз, возникающих в информационном обществе.
Справка
1Mb
Постановление от 15 апреля 2014 года №313 в действующей редакции
Госпрограмма разработана Минкомсвязи России.
Госпрограмма в предыдущей редакции была утверждена распоряжением Правительства от 20 октября 2010 года №1815-р.
Целью государственной программы является повышение качества жизни граждан на основе использования информационных и телекоммуникационных технологий.
Для достижения этой цели планируется решить задачи по обеспечению предоставления гражданам и организациям услуг с использованием современных информационных и телекоммуникационных технологий, развитию технической и технологической основы становления информационного общества, а также по предупреждению угроз, возникающих в информационном обществе.
Программа выполняется в два этапа – 2011–2014 годы и 2015–2020 годы. Общий объём финансирования составляет 1155,5 млрд рублей, из них в 2011–2014 годах – 506,2 млрд рублей, в 2015–2020 годах – 649,3 млрд рублей.
В государственную программу входят следующие подпрограммы (в том числе федеральные целевые программы).
1) «Информационно-телекоммуникационная инфраструктура информационного общества и услуги, оказываемые на её основе»:
цель – создание условий для равного уровня доступности современных информационно-телекоммуникационных технологий;
основные мероприятия – обеспечение доступности услуг электросвязи на территории России, развитие федеральной почтовой связи, совершенствование механизмов управления использованием радиочастотного спектра, управление развитием информационно-телекоммуникационной инфраструктуры информационного общества и услугами, оказываемыми на её основе.
2) «Информационная среда»:
цель – обеспечение равного доступа населения к медиасреде;
основные мероприятия – строительство, восстановление, реконструкция, переоборудование объектов телерадиовещания, электронные средства массовой информации, контент и доступ к нему, участие России в международном информационном пространстве, поддержка социально значимых проектов в сфере печати и издательской деятельности, развитие национальных информационных ресурсов.
3) «Безопасность в информационном обществе»:
цель – создание инфраструктуры, обеспечивающей информационную безопасность государства, граждан и субъектов хозяйственной деятельности;
основные мероприятия – контроль и надзор (в том числе разрешительная и регистрационная деятельность в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций), предупреждение информационно-технологических угроз национальным интересам России, противодействие терроризму, экстремизму, насилию.
4) «Информационное государство»:
цель – повышение уровня взаимодействия граждан, организаций и государства на основе информационных и телекоммуникационных технологий;
основные мероприятия – управление развитием информационного общества, развитие электронного правительства, повышение качества государственного управления за счёт создания и внедрения современных информационных технологий, услуги на основе информационных технологий в области медицины, здравоохранения и социального обеспечения, развитие сервисов на основе информационных технологий в области образования, науки и культуры, поддержка региональных проектов в сфере информационных технологий, развитие и эксплуатация государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения.
5) федеральная целевая программа «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы»:
цели – развитие российского информационного пространства, обеспечение населения многоканальным вещанием с гарантированным предоставлением общероссийских обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов заданного качества, повышение эффективности функционирования телерадиовещания;
основные мероприятия – строительство наземных сетей цифрового телевизионного вещания, создание многофункциональных космических аппаратов, в том числе для телерадиовещания, создание центра управления фондовыми материалами для их учёта, реставрации и цифровизации ФГБУ «Гостелерадиофонд», предоставление ФГУП «РТРС» субсидий на возмещение затрат, связанных с осуществлением эфирной наземной трансляции общероссийских обязательных общедоступных телерадиоканалов.
</text>
</document>