<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Доступная среда» на 2011–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №297. Основными целями госпрограммы являются: формирование к 2016 году условий беспрепятственного доступа к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения; совершенствование механизма предоставления услуг в сфере реабилитации и государственной системы медико-социальной экспертизы.


Госпрограмма разработана Минтрудом России.
Основными целями государственной программы являются:
- формирование к 2016 году условий беспрепятственного доступа к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- совершенствование механизма предоставления услуг в сфере реабилитации и государственной системы медико-социальной экспертизы.
Ответственный исполнитель госпрограммы – Минтруд России.
Участниками государственной программы являются Минкультуры России, Минобрнауки России, Минрегион России, Минпромторг России, Минкомсвязь России, Минспорт России, Минтранс России, Минфин России, ФМБА России, Роспечать.
В государственную программу включены две подпрограммы:
- «Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения»;
- «Совершенствование механизма предоставления услуг в сфере реабилитации и государственной системы медико-социальной экспертизы».
Задачи государственной программы:
- оценка состояния доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения;
- устранение социальной разобщённости инвалидов и граждан, не являющихся инвалидами;
- модернизация государственной системы медико-социальной экспертизы;
- обеспечение равного доступа инвалидов к реабилитационным услугам.
Реализация государственной программы осуществляется в два этапа (I этап: 2011–2012 годы; II этап: 2013–2015 годы).
В перечень показателей (индикаторов) программы включены в том числе показатели (индикаторы), предусмотренные Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест и увеличения производительности труда и Указом от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части повышения заработной платы врачей, среднего и младшего медицинского персонала.
Объём финансового обеспечения реализации государственной программы за счёт средств федерального бюджета за период с 2011 по 2015 год составляет 168,4 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 35,6 млрд рублей, в 2015 году – 36,5 млрд рублей.
В результате реализации государственной программы, в частности, ожидается увеличение к 2016 году:
- доли доступных для инвалидов и других маломобильных групп населения приоритетных объектов социальной, транспортной, инженерной инфраструктуры в общем количестве приоритетных объектов с 12 до 45%;
- доли инвалидов, положительно оценивающих уровень доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности, в общей численности опрошенных инвалидов с 30 до 55%;
- доли инвалидов, положительно оценивающих отношение населения к их проблемам, в общей численности опрошенных инвалидов с 30 до 49,6%;
- доли главных бюро медико-социальной экспертизы по субъектам Федерации, оснащённых специальным диагностическим оборудованием, в общем количестве главных бюро медико-социальной экспертизы по субъектам Федерации с 10 до 86%;
- доли общеобразовательных организаций, в которых создана универсальная безбарьерная среда для инклюзивного образования детей-инвалидов, в общем количестве общеобразовательных организаций с 2,5 до 20%;
- количества высокопроизводительных рабочих мест на федеральных государственных унитарных протезно-ортопедических и специализированных предприятиях с 4167 до 4708.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  № 297  
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы  
Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы. 
2. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2181-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 49, ст. 6900). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 297 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"Доступная среда" на 2011 - 2015 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Доступная среда" на 2011 - 2015 годы 
 
 
Ответственны
й исполнитель 
Программы 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Участники 
Программы 
- Министерство культуры Российской 
Федерации, Министерство спорта 
Российской Федерации, Министерство 
транспорта Российской Федерации, 
Министерство регионального развития 
Российской Федерации, Министерство 
образования и науки Российской 
Федерации, Министерство финансов 
Российской Федерации, Министерство 
промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, 
Федеральное агентство по печати и 
массовым коммуникациям, Федеральное 
медико-биологическое агентство 
 
  
3 
Подпрограмм
ы Программы 
- подпрограмма 1 "Обеспечение доступности 
приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения"; 
подпрограмма 2 "Совершенствование 
механизма предоставления услуг в сфере 
реабилитации и государственной системы 
медико-социальной экспертизы" 
 
Цели 
Программы 
- формирование к 2016 году условий 
беспрепятственного доступа к 
приоритетным объектам и услугам в 
приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения; 
совершенствование механизма 
предоставления услуг в сфере реабилитации 
и государственной системы медико-
социальной экспертизы 
 
  
4 
Задачи 
Программы 
- оценка состояния доступности 
приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения; 
повышение уровня доступности 
приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения; 
устранение социальной разобщенности 
инвалидов  
и граждан, не являющихся инвалидами; 
модернизация государственной системы 
медико-социальной экспертизы; 
обеспечение равного доступа инвалидов  
к реабилитационным услугам 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- показатель 1 "Доля доступных для 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения приоритетных объектов 
социальной, транспортной и инженерной 
инфраструктуры в общем количестве 
приоритетных объектов"; 
показатель 2 "Доля инвалидов, 
положительно оценивающих уровень 
доступности приоритетных объектов и услуг 
в приоритетных сферах жизнедеятельности, 
в общей численности опрошенных 
инвалидов"; 
показатель 3 "Доля инвалидов, 
положительно оценивающих отношение 
населения к проблемам инвалидов, в общей 
численности опрошенных инвалидов"; 
показатель 4 "Доля главных бюро медико-
социальной экспертизы по субъектам 
Российской Федерации, оснащенных 
специальным диагностическим 
  
5 
оборудованием, в общем количестве 
главных бюро медико-социальной 
экспертизы по субъектам Российской 
Федерации"; 
показатель 5 "Доля доступных для 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения приоритетных объектов 
социальной, транспортной и инженерной 
инфраструктуры в общем количестве 
приоритетных объектов (пилотный проект)"; 
показатель 6 "Доля инвалидов, получивших 
положительные результаты реабилитации, в 
общей численности инвалидов, прошедших 
реабилитацию (взрослые)"; 
показатель 7 "Доля инвалидов, получивших 
положительные результаты реабилитации, в 
общей численности инвалидов, прошедших 
реабилитацию (взрослые, пилотный 
проект)"; 
показатель 8 "Доля инвалидов, получивших 
положительные результаты реабилитации, в 
общей численности инвалидов, прошедших 
реабилитацию (дети, пилотный проект)"; 
показатель 9 "Доля инвалидов, получивших 
положительные результаты реабилитации, в 
общей численности инвалидов, прошедших 
реабилитацию (дети)" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- 2011 - 2015 годы, в том числе: 
I этап: 2011 - 2012 годы; 
II этап: 2013 - 2015 годы 
  
6 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
168437465,6 тыс. рублей, в том числе: 
 
на 2011 год 
- 
33003378 тыс. рублей; 
на 2012 год 
- 
30025336,3 тыс. рублей; 
на 2013 год 
- 
33331917,2 тыс. рублей; 
на 2014 год 
- 
35589924,4 тыс. рублей; 
на 2015 год 
- 
36486909,7 тыс. рублей 
 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- увеличение доли доступных для инвалидов 
и других маломобильных групп населения 
приоритетных объектов социальной, 
транспортной и инженерной 
инфраструктуры в общем количестве 
приоритетных объектов (с 12 процентов в 
2010 году до 45 процентов к 2016 году); 
увеличение доли инвалидов, положительно 
оценивающих уровень доступности 
приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности, в 
общей численности опрошенных инвалидов 
(с 30 процентов в 2010 году до 55 процентов 
к 2016 году); 
увеличение доли инвалидов, положительно 
оценивающих отношение населения к 
проблемам инвалидов, в общей численности 
опрошенных инвалидов (с 30 процентов в 
2010 году до 49,6 процента к 2016 году); 
увеличение доли главных бюро медико-
социальной экспертизы по субъектам 
Российской Федерации, оснащенных 
специальным диагностическим 
оборудованием, в общем количестве 
  
7 
главных бюро медико-социальной 
экспертизы по субъектам Российской 
Федерации (с 10 процентов  
в 2010 году до 86 процентов к 2016 году); 
увеличение доли инвалидов, получивших 
положительные результаты реабилитации, в 
общей численности инвалидов, прошедших 
реабилитацию (взрослые, дети) (с 42,2 -
 51,7 процента в 2010 году до 44 -
 52 процентов к 2016 году) 
 
  
8 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп 
населения" государственной программы Российской Федерации "Доступная среда" на 
2011 - 2015 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации, Министерство 
промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерство культуры 
Российской Федерации, Министерство 
спорта Российской Федерации, 
Министерство связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации, 
Министерство регионального развития  
Российской Федерации, Министерство 
транспорта Российской Федерации, 
Федеральное агентство  
по печати и массовым коммуникациям 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цели 
подпрограммы 
- оценка состояния доступности 
приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп 
населения; 
повышение уровня доступности 
приоритетных объектов и услуг в 
приоритетных сферах жизнедеятельности 
инвалидов и других маломобильных групп 
  
9 
населения; 
устранение социальной разобщенности 
инвалидов и граждан, не являющихся 
инвалидами 
 
Задачи 
подпрограммы 
- формирование нормативной правовой и 
методической базы по обеспечению 
доступности приоритетных объектов и 
услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других 
маломобильных групп населения и 
реализация системных мер, направленных 
на создание безбарьерной среды; 
формирование условий для 
беспрепятственного доступа инвалидов и 
других маломобильных групп населения к 
приоритетным объектам и услугам в сфере 
образования, транспорта, информации и 
связи, физической культуры и спорта; 
устранение отношенческих барьеров и 
развитие форм содействия занятости 
инвалидов 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- показатель 1.1 "Доля субъектов Российской 
Федерации, имеющих сформированные и 
обновляемые карты доступности объектов 
и услуг, в общем количестве субъектов 
Российской Федерации"; 
показатель 1.2 "Доля общеобразовательных 
организаций, в которых создана 
универсальная безбарьерная среда для 
инклюзивного образования детей-
инвалидов, в общем количестве 
общеобразовательных организаций"; 
показатель 1.3 "Доля парка подвижного 
состава автомобильного и городского 
наземного электрического транспорта 
общего пользования, оборудованного для 
  
10 
перевозки маломобильных групп 
населения, в парке этого подвижного 
состава"; 
показатель 1.4 "Количество произведенных 
и транслированных субтитров для 
субтитрирования телевизионных программ 
общероссийских обязательных 
общедоступных каналов"; 
показатель 1.5 "Доля лиц с ограниченными 
возможностями здоровья и инвалидов  
от 6 до 18 лет, систематически 
занимающихся физкультурой и спортом, в 
общей численности данной категории 
населения"; 
показатель 1.6 "Количество рабочих мест 
для инвалидов, созданных общественными 
организациями инвалидов" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2011 - 2015 годы, в том числе: 
I этап: 2011 - 2012 годы; 
II этап: 2013 - 2015 годы 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований  
федерального бюджета составляет 
28606317,4 тыс. рублей, в том числе: 
 
на 2011 год  
- 
2664700 тыс. рублей; 
на 2012 год  
- 
3145050 тыс. рублей; 
на 2013 год  
- 
3004411,3 тыс. рублей; 
на 2014 год  
- 
9551206,7 тыс. рублей; 
на 2015 год  
- 
10240949,4 тыс. рублей 
 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
- увеличение доли субъектов Российской 
Федерации, имеющих сформированные и 
обновляемые карты доступности объектов 

</text>
</document>