<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №305. Целью госпрограммы является создание инновационной российской фармацевтической и медицинской промышленности мирового уровня.


Госпрограмма подготовлена Минпромторгом России.
Предыдущая редакция государственной программы утверждена распоряжением Правительства от 3 ноября 2012 года №2057-р.
Ответственным исполнителем программы является Минпромторг России.
Участники госпрограммы – Минобрнауки России, Минздрав России, Росздравнадзор, ФГБОУ ВПО «МГУ им. М.В.Ломоносова», ФАС России, ФМБА России.
Государственная программа содержит четыре подпрограммы, включая федеральную целевую программу:
- «Развитие производства лекарственных средств»;
- «Развитие производства медицинских изделий»;
- «Совершенствование государственного регулирования в сфере обращения лекарственных средств и медицинских изделий»;
- федеральная целевая программа «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года, и дальнейшую перспективу».
Целью государственной программы является создание инновационной российской фармацевтической и медицинской промышленности мирового уровня.
В рамках госпрограммы решаются задачи по формированию технологического, производственного и инновационного потенциала фармацевтической и медицинской промышленности, а также по развитию производства инновационных лекарственных средств и медицинских изделий.
Реализация госпрограммы предполагается в два этапа:
I этап: 2013–2015 годы;
II этап: 2015–2020 годы.
Общий объём финансирования государственной программы из средств федерального бюджета составляет: 99 423 439,8 тыс. рублей, в том числе: в 2013 году – 13 928 464 тыс. рублей, в 2014 году – 14 654 044,7 тыс. рублей, в 2015 году – 16 598 770 тыс. рублей, в 2016 году – 18 777 661,1 тыс. рублей, в 2017 году –16 690 500 тыс. рублей, в 2018 году – 13 557 600 тыс. рублей, в 2019 году – 4 554 900 тыс. рублей, в 2020 году – 661 500 тыс. рублей.
Реализация государственной программы предполагает значительную активизацию оборота прав на результаты интеллектуальной деятельности в фармацевтической и медицинской отрасли. До 1500 должно увеличиться количество поданных заявок на выдачу патентов и полученных патентов, свидетельств на товарные знаки, количества регистрации лицензионных договоров и договоров об отчуждении исключительных прав.
К 2020 году предполагается, в частности, достижение следующих результатов:
- увеличение в 7 раз доли высокотехнологичной и наукоёмкой продукции в общем объёме производства фармацевтической и медицинской отрасли по отношению к 2011 году;
- увеличение до 50% доли лекарственных средств отечественного производства в общем объёме потребления (в денежном выражении);
- увеличение до 40% доли медицинских изделий отечественного производства в общем объёме потребления (в денежном выражении);
- увеличение экспорта лекарственных средств и медицинских изделий не менее чем до 105 млрд рублей;
- увеличение до 50% доли организаций, осуществляющих технологические инновации в фармацевтической и медицинской отрасли, в общем количестве производителей.
Государственной программой также предусматривается создание и модернизация 20 тыс. высокопроизводительных рабочих мест.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  305   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие фармацевтической и медицинской промышленности" 
на 2013 - 2020 годы 
  
В целях обеспечения условий для развития в России 
конкурентоспособной, устойчивой и структурно сбалансированной 
промышленности Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской промышленности" 
на 2013 - 2020 годы. 
2. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящем постановлением, на своем официальном сайте,  
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления;  
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2012 г. № 2057-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 46, ст. 6376). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  305 
 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Развитие фармацевтической и медицинской промышленности"  
на 2013 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие фармацевтической и медицинской промышленности"  
на 2013 - 2020 годы 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Участники Программы - Министерство образования и науки  
Российской Федерации, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
здравоохранения, 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, 
федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего 
профессионального образования "Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова", 
Федеральная антимонопольная служба, 
Федеральное медико-биологическое агентство 
 
  
2 
Подпрограммы 
программы  
(в том числе 
федеральные целевые 
программы) 
- подпрограмма 1 "Развитие производства 
лекарственных средств"; 
подпрограмма 2 "Развитие производства 
медицинских изделий"; 
подпрограмма 3 "Совершенствование 
государственного регулирования в сфере 
обращения лекарственных средств и 
медицинских изделий"; 
федеральная целевая программа "Развитие 
фармацевтической и медицинской 
промышленности Российской Федерации на 
период до 2020 года и дальнейшую 
перспективу" 
 
Цель Программы - создание инновационной российской 
фармацевтической и медицинской 
промышленности мирового уровня 
 
Задачи Программы - формирование технологического и 
производственного потенциала 
фармацевтической и медицинской 
промышленности; 
формирование инновационного потенциала 
фармацевтической и медицинской 
промышленности; 
развитие производства инновационных 
лекарственных средств и медицинских изделий 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
Программы 
- создание и модернизация 
высокопроизводительных рабочих мест в 
медицинской и фармацевтической 
промышленности (накопленным итогом); 
увеличение доли высокотехнологичной и 
наукоемкой продукции в общем объеме 
производства отрасли относительно уровня 
2011 года; 
объем экспорта лекарственных средств и 
медицинских изделий; 
доля организаций, осуществивших 
технологические инновации в 
фармацевтической и медицинской отрасли, в 
общем количестве производителей; 
 
  
3 
  использование результатов интеллектуальной 
деятельности в сфере фармацевтической и 
медицинской промышленности; 
объем инвестиций в научные исследования, 
разработки, технологические инновации и 
перевооружение производства 
фармацевтической и медицинской продукции; 
объем производства отечественных 
лекарственных средств, отечественных 
медицинских изделий (в денежном выражении) 
за счет коммерциализации созданных 
технологий; 
доля современных медицинских изделий в 
рамках приоритетных направлений 
здравоохранения, выпускаемых российскими 
производителями 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию  
Программы за счет средств федерального 
бюджета составляет 99423439,8 тыс. рублей, в 
том числе: 
на 2013 год - 13928464 тыс. рублей; 
на 2014 год - 14654044,7 тыс. рублей; 
на 2015 год - 16598770 тыс. рублей; 
на 2016 год - 18777661,1 тыс. рублей; 
на 2017 год - 16690500 тыс. рублей; 
на 2018 год - 13557600 тыс. рублей; 
на 2019 год - 4554900 тыс. рублей; 
на 2020 год - 661500 тыс. рублей 
 
  
4 
Ожидаемые 
результаты реализации 
Программы 
- создание и модернизация 20 тыс. 
высокопроизводительных рабочих мест до 
2020 года; 
увеличение к 2020 году в 7 раз доли 
высокотехнологичной и наукоемкой продукции 
в общем объеме производства 
фармацевтической и медицинской отрасли по 
отношению к 2011 году; 
увеличение к 2020 году до 50 процентов доли 
лекарственных средств отечественного 
производства в общем объеме потребления  
(в денежном выражении); 
увеличение к 2020 году до 40 процентов доли 
медицинских изделий отечественного 
производства в общем объеме потребления  
(в денежном выражении); 
увеличение к 2020 году экспорта 
лекарственных средств и медицинских изделий 
не менее чем до 105 млрд. рублей; 
  увеличение к 2020 году до 50 процентов доли 
организаций, осуществляющих 
технологические инновации в 
фармацевтической и медицинской отрасли, в 
общем количестве производителей; 
достижение к 2020 году значительной 
активизации оборота прав на результаты 
интеллектуальной деятельности в 
фармацевтической и медицинской отрасли 
путем увеличения до 1500 количества 
поданных заявок на выдачу патентов и 
полученных патентов, свидетельств на 
товарные знаки, количества регистраций 
лицензионных договоров и договоров об 
отчуждении исключительных прав 
 
  
5 
П А С П О Р Т  
 
подпрограммы 1 "Развитие производства лекарственных средств" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Цель подпрограммы - организация производства воспроизведенных и 
инновационных лекарственных средств для 
лечения социально значимых заболеваний 
 
Задачи 
подпрограммы 
- разработка воспроизведенных и 
инновационных лекарственных средств для 
лечения социально значимых заболеваний; 
разработка технологий и запуск производства 
инновационных лекарственных средств для 
лечения социально значимых заболеваний 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- доля лекарственных средств отечественного 
производства в общем объеме потребления 
(в денежном выражении); 
объем экспорта лекарственных средств; 
объем инвестиций в научные исследования, 
разработки, технологические инновации и 
перевооружение производства лекарственных 
средств; 
создание и модернизация 
высокопроизводительных рабочих мест в 
фармацевтической промышленности 
(накопленным итогом); 
индекс производства лекарственных средств в 
денежном выражении  
 
Сроки реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
подпрограммы за счет средств федерального 
бюджета составляет  
0 рублей 
 
  
6 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- организация производства лекарственных 
средств с мощностью выпуска 
2120000 упаковок в год; 
выпуск 5 наименований инновационных 
лекарственных средств; 
выпуск опытно-промышленных партий 
12 инновационных лекарственных средств для 
лечения социально значимых заболеваний 
 
 
 
  
7 
П А С П О Р Т  
 
подпрограммы 2 "Развитие производства медицинских изделий" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- Федеральное медико-биологическое агентство 
Цели подпрограммы - организация производства 
высокотехнологичных медицинских изделий 
 
Задачи подпрограммы - разработка высокотехнологичных 
медицинских изделий для реализации 
современных методов лечения; 
организация производства новых 
радиофармпрепаратов, медицинских изделий 
для осуществления диагностики и терапии 
заболеваний 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- доля медицинских изделий отечественного 
производства в общем объеме потребления 
(в денежном выражении); 
объем экспорта медицинских изделий; 
объем инвестиций в научные исследования, 
разработки, технологические инновации и 
перевооружение производства медицинских 
изделий; 
создание и модернизация 
высокопроизводительных рабочих мест в 
медицинской промышленности (накопленным 
итогом); 
индекс производства медицинских изделий в 
денежном выражении 
 
Сроки реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
  
8 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на 
реализацию подпрограммы за счет средств 
федерального бюджета составляет  
0 рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- выпуск на рынок 2 препаратов  
для позитронно-эмиссионной томографии и 
4 радиофармпрепаратов для терапии 
онкологических заболеваний; 
организация и запуск производства 
медицинских изделий для каскадной 
фильтрации плазмы и других методов 
экстракорпоральной гемокоррекции;  
выпуск 2700 комплексов медицинских изделий 
для каскадной фильтрации плазмы крови; 
выпуск 420000 одноразовых комплектов для 
процедур фильтрации плазмы крови  
 
  
9 
П А С П О Р Т  
подпрограммы 3 "Совершенствование государственного регулирования  
в сфере обращения лекарственных средств и медицинских изделий" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Федеральная антимонопольная служба,  
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации 
 
Цель подпрограммы - гармонизация нормативных правовых актов 
Российской Федерации с международными 
стандартами в сфере обращения лекарственных 
средств и медицинских изделий  
 
Задачи подпрограммы - завершение формирования системного 
нормативно-правового регулирования 
деятельности в сфере обращения 
лекарственных средств и медицинских  
изделий 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- количество законодательных и иных правовых 
актов, разработанных и принятых в ходе 
выполнения Программы 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020  годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на 
реализацию подпрограммы за счет средств 
федерального бюджета составляет 0 рублей 
 

</text>
</document>