<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №330. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности (ВЭД), повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.
Справка
827Kb
Госпрограмма разработана Минэкономразвития России.
Реализация государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» (далее – госпрограмма) рассчитана на 2013–2018 годы. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности (ВЭД), повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.
Госпрограммой предусматривается решение задач, сформулированных в шести подпрограммах:
- реализация приоритетных направлений ВЭД в процессе международного экономического сотрудничества;
- формирование Евразийского экономического союза;
- создание национальной системы поддержки ВЭД;
- совершенствование системы государственного регулирования ВЭД;
- совершенствование таможенной деятельности;
- обеспечение развития системы пунктов пропуска через государственную границу Российской Федерации для осуществления внешнеэкономической деятельности.
Для оценки степени достижения стратегической цели и решения поставленных задач в госпрограмме используется ряд целевых показателей, включая:
- темпы роста экспорта товаров в целом;
- темпы роста экспорта товаров без энергетических товаров;
- доля машин, оборудования и транспортных средств в экспорте товаров;
- коэффициент товарной диверсификации экспорта;
- темпы роста числа организаций – экспортеров (без индивидуальных предпринимателей);
- темпы роста взаимной торговли стран – участниц Таможенного союза неэнергетическими товарами.
Объёмы ресурсного обеспечения по базовому варианту госпрограммы подлежат ежегодному уточнению в рамках подготовки проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной год и плановый период.
Общий объём финансирования уточнённой госпрограммы на период 2013–2018 годов составляет 438 554 246,65 тыс. рублей (в ценах соответствующих лет).
Предельные объёмы бюджетных ассигнований на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов составляют:
на 2014 год – 73 149 327,60 тыс. рублей;
на 2015 год – 72 885 231,31 тыс. рублей;
на 2016 год – 73 087 832, 60 тыс. рублей.
</text>
</document>