<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Управление федеральным имуществом»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №327. Реализация госпрограммы будет способствовать проведению структурных изменений экономики страны. Планируемые изменения позволят ускорить переход к социально ориентированному инновационному развитию, укрепить позиции российских компаний на мировых рынках.


Госпрограмма разработана Минэкономразвития России.
Государственная программа включает подпрограммы:
- подпрограмма 1 «Повышение эффективности управления федеральным имуществом и приватизации»;
- подпрограмма 2 «Управление государственным материальным резервом» (содержит сведения, отнесённые к государственной тайне).
Ответственным исполнителем государственной программы определено Минэкономразвития России, соисполнителями – Росрезерв и Росимущество.
Мероприятия и целевые показатели государственной программы разработаны с учётом положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства от 17  ноября 2008 года №1662-р.
Основные цели государственной программы – создание условий для эффективного управления федеральным имуществом, необходимым для выполнения государственных функций органами государственной власти Российской Федерации, и отчуждения федерального имущества, востребованного в коммерческом обороте, а также совершенствование системы государственного материального резерва, повышение её роли в позитивных процессах, происходящих в экономике и политике Российской Федерации и направленных на укрепление экономической независимости и национальной безопасности государства.
Задачами государственной программы являются:
- определение целей управления объектами федерального имущества;
- достижение оптимального состава и структуры федерального имущества путём сокращения доли государства в экономике, а также оптимизация состава федеральных организаций, действующих в конкурентных отраслях экономики;
- повышение эффективности модели управления компаниями с государственным участием, действенное управление объектами федерального имущества, закреплёнными за федеральными организациями, находящимися в федеральной собственности земельными участками, а также федеральным имуществом, составляющим государственную казну Российской Федерации;
- обеспечение контроля за управлением федеральным имуществом;
- обеспечение учёта и мониторинга федерального имущества путём создания единой системы учёта и управления федеральным имуществом, обеспечивающей механизмы сбора, консолидации и представления информации для принятия и анализа эффективности управленческих решений в отношении объектов федерального имущества;
- создание запасов государственного материального резерва, отвечающих современным потребностям  общества и отраслей производства;
- обеспечение управления деятельностью организаций системы государственного резерва в части формирования, хранения и обслуживания его запасов;
- обеспечение качественного обновления основных фондов на основании применения новейших эффективных технологий строительной индустрии.
К целевым показателям и индикаторам госпрограммы отнесены средние темпы сокращения количества организаций с государственным участием и имущества государственной казны Российской Федерации, а также динамика технологического развития процессов управления федеральным имуществом.
Этапы и сроки реализации государственной программы – 2013–2018 годы, в том числе:
I этап – 1 января 2013 года – 31 декабря 2015 года;
II этап – 1 января 2016 года – 31 декабря 2018 года.
Объём бюджетных ассигнований на реализацию программы за счёт средств федерального бюджета составляет 155 031 058,2 тыс. рублей.
Государственной программой определены ожидаемые результаты:
- оптимизация состава и структуры федерального имущества на макроуровне и микроуровне в интересах обеспечения устойчивых предпосылок для экономического роста, а также формирование экономической основы деятельности публично-правовых образований (с точки зрения решения задач и обеспечения интересов Российской Федерации);
- повышение эффективности управления федеральным имуществом, включая развитие конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности компаний с государственным участием с определением долго- и краткосрочных целей и задач управления, повышения уровня их корпоративного управления и информационной прозрачности;
- ограничение расширения государственного сектора экономики, в том числе путём установления и соблюдения системы адекватных запретов и ограничений, замещения прямого участия государства в экономике мерами отраслевого и иного регулирования, а также соблюдения планомерности, устойчивости и гарантий долгосрочности реализации заявленных целей и задач;
- обеспечение поддержания и увеличения укомплектованности материальных ценностей государственного материального резерва;
- обеспечение количественной и качественной сохранности материальных ценностей государственного материального резерва;
- обеспечение обновления основных фондов государственного материального резерва;
- усовершенствование системы управления государственным материальным резервом с применением современных информационно-технологических ресурсов.
Реализация государственной программы способствует обеспечению роста и проведению структурных изменений экономики страны. Планируемые изменения, предусмотренные государственной программой, позволят ускорить переход к социально ориентированному инновационному развитию и укрепить позиции российских компаний на мировых высокотехнологических рынках.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  327   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Управление федеральным имуществом" 
 
 
В целях совершенствования системы управления федеральным 
имуществом Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Управление федеральным имуществом". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации:  
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, в части, не содержащей 
сведений, составляющих государственную тайну, и служебной 
информации ограниченного распространения, на своем официальном 
сайте, а также на портале государственных программ Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в 2-недельный срок со дня официального опубликования настоящего 
постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 16 февраля 2013 г. № 191-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 8, ст. 852). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  327 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Управление федеральным имуществом" 
 
 
П А С П О Р Т 
государственной программы Российской Федерации  
"Управление федеральным имуществом" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство экономического развития 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- Федеральное агентство по государственным 
резервам 
Участники 
Программы 
 
- Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом 
Подпрограммы 
программы 
(федеральные 
целевые 
программы) 
 
- подпрограмма 1 "Повышение эффективности 
управления федеральным имуществом и 
приватизации"; 
подпрограмма 2 "Управление государственным 
материальным резервом" 
Цели Программы - создание условий для эффективного управления 
федеральным имуществом, необходимым для 
выполнения государственных функций органами 
государственной власти Российской Федерации, и 
отчуждения федерального имущества, 
востребованного в коммерческом обороте; 
совершенствование системы государственного 
материального резерва, повышение ее роли в 
  
3 
позитивных процессах, происходящих в экономике 
и политике Российской Федерации и направленных 
на укрепление экономической независимости и 
национальной безопасности государства 
 
Задачи Программы - определение целей управления объектами 
федерального имущества; 
достижение оптимального состава и структуры 
федерального имущества путем сокращения доли 
государства в экономике, а также оптимизация 
состава федеральных организаций, действующих в 
конкурентных отраслях экономики; 
повышение эффективности модели управления 
компаниями с государственным участием, 
действенное управление объектами федерального 
имущества, закрепленными за федеральными 
организациями, находящимися в федеральной 
собственности земельными участками, а также 
федеральным имуществом, составляющим 
государственную казну Российской Федерации; 
обеспечение контроля за управлением 
федеральным имуществом, обеспечение снижения 
вероятности недостижения поставленных целей и 
задач, а также минимизации возможных потерь, 
вызванных реализацией неблагоприятных событий 
и обстоятельств; 
обеспечение учета и мониторинга федерального 
имущества путем создания единой системы учета и 
управления федеральным имуществом, 
обеспечивающих механизмы сбора, консолидации 
и представления информации для принятия и 
анализа эффективности управленческих решений в 
отношении объектов федерального имущества; 
создание запасов государственного материального 
резерва, отвечающих современным потребностям  
общества и отраслей производства; 
обеспечение управления деятельностью 
организаций системы государственного резерва в 
части формирования, хранения и обслуживания его 
запасов; 
обеспечение качественного обновления основных 
фондов на основании применения новейших 
эффективных технологий строительной индустрии 
  
4 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- средние темпы сокращения количества 
организаций с государственным участием; 
средние темпы сокращения имущества 
государственной казны Российской Федерации; 
динамика технологического развития процессов 
управления федеральным имуществом 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2018 годы, в том числе: 
I этап - 1 января 2013 г. - 31 декабря 2015 г. 
II этап - 1 января 2016 г. - 31 декабря 2018 г. 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
Программы за счет средств федерального бюджета 
составляет 155031058,2 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 23629837,1 тыс. рублей; 
на 2014 год - 22093477,5 тыс. рублей; 
на 2015 год - 27537626,3 тыс. рублей; 
на 2016 год - 25261007,2 тыс. рублей; 
на 2017 год - 26903610 тыс. рублей; 
на 2018 год - 29605500,1 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- оптимизация состава и структуры федерального 
имущества на макроуровне и микроуровне в 
интересах обеспечения устойчивых предпосылок 
для экономического роста, а также формирование 
экономической основы деятельности публично-
правовых образований (с точки зрения решения 
задач и обеспечения интересов Российской 
Федерации); 
повышение эффективности управления 
федеральным имуществом, включая развитие 
конкурентоспособности и инвестиционной 
привлекательности компаний с государственным 
участием с определением долго- и краткосрочных 
целей и задач управления, повышения уровня их 
корпоративного управления и информационной 
прозрачности; 
ограничение расширения государственного сектора 
экономики, в том числе путем установления и 
соблюдения системы адекватных запретов и 
ограничений, замещения прямого участия 
государства в экономике мерами отраслевого и 
иного регулирования, а также соблюдения 
планомерности, устойчивости и гарантий 
  
5 
долгосрочности реализации заявленных целей и 
задач; 
обеспечение поддержания и увеличения процента 
укомплектованности материальных ценностей 
государственного материального резерва; 
обеспечение количественной и качественной 
сохранности материальных ценностей 
государственного материального резерва; 
обеспечение востребованности материальных 
ценностей государственного резерва по всей 
номенклатуре для последующего использования и 
обращения; 
обеспечение обновления основных фондов 
государственного материального резерва; 
усовершенствование системы управления 
государственным материальным резервом с 
применением современных информационно-
технологических ресурсов 
 
  
6 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Повышение эффективности управления федеральным 
имуществом и приватизации" государственной программы  
Российской Федерации "Управление федеральным имуществом" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство экономического развития Российской 
Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- Федеральное агентство по управлению 
государственным имуществом 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют  
Цели 
подпрограммы 
- определение целей управления объектами 
федерального имущества; 
достижение оптимального состава и структуры 
федерального имущества путем сокращения доли 
государства в экономике, а также оптимизация 
состава федеральных организаций, действующих в 
конкурентных отраслях экономики; 
повышение эффективности модели управления 
компаниями с государственным участием, 
действенное управление объектами федерального 
имущества, закрепленными за федеральными 
организациями, находящимися в федеральной 
собственности земельными участками, а также 
имуществом, составляющим государственную казну 
Российской Федерации; 
обеспечение контроля за управлением федеральным 
имуществом, обеспечение снижения вероятности 
недостижения поставленных целей и задач, а также 
минимизации возможных потерь, вызванных 
реализацией неблагоприятных событий и 
обстоятельств; 
обеспечение учета и мониторинга федерального 
имущества путем развертывания единой системы 
учета и управления федеральным имуществом, 
обеспечивающей механизмы сбора, консолидации и 
  
7 
представления информации для принятия и анализа 
эффективности управленческих решений в 
отношении объектов федерального имущества 
 
Задачи 
подпрограммы 
- сопоставление объектов управления с задачами 
Российской Федерации как публично-правового 
образования, в том числе полномочиями,  
которые возложены на федеральные органы  
государственной власти; 
формирование действенной системы  
управления федеральным имуществом, 
предусматривающей достижение определенных 
целей управления путем реализации  "дорожных 
карт"; 
формирование действенной системы определения 
структурного состава федерального имущества как 
бизнес-единицы ("бизнес, а не здание") и 
последовательности разгосударствления объектов 
федерального имущества; 
переход от продажи отдельного имущества к 
продаже бизнес-единиц; 
повышение эффективности продажи акций крупных 
хозяйственных обществ, акции (доли) в уставных 
капиталах которых находятся в федеральной 
собственности, с целью создания условий для 
привлечения инвестиций, стимулирования развития 
фондового рынка, а также модернизации и 
технологического развития экономики; 
совершенствование мер вовлечения объектов 
федерального имущества в коммерческий оборот, 
инструментов приватизации, а также методов 
контроля за ее реализацией; 
совершенствование нормативно-правового 
регулирования подготовки и продажи 
государственного имущества;  
поэтапное сокращение количества федеральных 
государственных унитарных предприятий, а также  
оптимизация состава иных федеральных 
организаций;  
повышение эффективности управления компаниями 
с государственным участием; 
 
 
  
8 
повышение качества корпоративного управления 
компаниями с государственным участием; 
повышение эффективности деятельности 
вертикально интегрированных структур; 
совершенствование механизмов реализации прав 
Российской Федерацией как акционера в  
отношении открытых акционерных обществ; 
обеспечение эффективного управления, целевого 
использования и сохранности объектов 
федерального имущества федеральных организаций; 
минимизация количества объектов, составляющих 
государственную казну Российской Федерации 
(временное состояние нахождения федерального 
имущества); 
обеспечение имущественной основы деятельности 
федеральных органов государственной власти, а 
также иных организаций в случаях, установленных 
нормативными правовыми актами; 
обеспечение рационального, эффективного 
использования находящихся в федеральной 
собственности земельных участков и максимизации 
доходности; 
повышение ответственности лиц в федеральном 
государственном органе, которым предоставлены 
полномочия по управлению федеральным 
имуществом, в федеральных организациях и 
компаниях с государственным участием (субъектов 
управления) за нарушение порядка управления 
федеральным имуществом, представление 
отчетности, а также достижение установленных 
показателей деятельности путем совершенствования 
порядка и форм представления отчетности об 
управлении федеральным имуществом и 
достижения установленных показателей 
деятельности компаний с государственным 
участием; 
формирование и развитие целостной системы 
мотивации и ответственности всех участников 
процесса управления федеральным имуществом; 
усиление мониторинга и расширение форм контроля 
за управлением и использованием федерального  
 
 
  
9 
имущества, достижением установленных 
показателей деятельности; 
повышение эффективности учета федерального 
имущества через определение его состава и уровня 
детализации объектов учета; 
формирование и развертывание системы учета и 
управления федеральным имуществом; 
формирование системы управления и хранения 
документов (библиотеки управленческих решений) 
путем перевода существующего бумажного архива 
документов в сфере управления федеральным 
имуществом в электронный вид, а также перехода к 
взаимодействию субъектов управления в 
электронной форме; 
формирование новых каналов взаимодействия 
субъектов управления федеральным имуществом, 
потенциальных инвесторов и общественности 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- доля федеральных государственных унитарных 
предприятий, для которых определена целевая 
функция; 
доля хозяйственных обществ, акции (доли) которых 
находятся в федеральной собственности, для 
которых определена целевая функция; 
доля объектов государственной казны Российской 
Федерации, для которых определена целевая 
функция; 
доля федеральных государственных учреждений, 
для которых определена целевая функция; 
процент ежегодного сокращения количества 
акционерных обществ с государственным участием 
по отношению к предыдущему году; 
процент ежегодного сокращения количества 
федеральных государственных унитарных 
предприятий по отношению к предыдущему году; 
продажи крупных инвестиционно привлекательных 
объектов через публичное предложение акций  
(из числа таких объектов, предусмотренных к 
продаже решениями Президента Российской 
Федерации и (или) Правительства Российской 
Федерации в текущем году) (биржевые сделки и 
стратегические продажи); 
 
  
10 
процент выполнения плана по доходам 
федерального бюджета от управления и 
распоряжения федеральным имуществом, за 
исключением доходов от приватизации (итого); 
доля государственных служащих в органах 
управления и контроля акционерных обществ с 
государственным участием; 
процент сокращения площади земельных участков 
государственной казны Российской Федерации, не 
вовлеченных в хозяйственный оборот, по отношению 
к площади земельных участков государственной 
казны Российской Федерации в 2012 году  
(за исключением земельных участков, изъятых из 
оборота и ограниченных в обороте); 
процент сокращения количества объектов 
имущества государственной казны Российской 
Федерации (без учета земельных участков) по 
отношению к количеству объектов имущества 
государственной казны Российской Федерации в 
2012 году (кроме объектов, ограниченных в 
обороте); 
доля объектов федерального имущества, учтенных в 
реестре федерального имущества, от общего числа 
выявленных и подлежащих к учету объектов  
(в рамках текущего года); 
доля государственных услуг, переведенных на 
оказание в электронном виде, от общего числа 
услуг, оказываемых Федеральным агентством по 
управлению государственным имуществом; 
доля электронного юридически значимого 
документооборота между Федеральным агентством 
по управлению государственным имуществом, его 
территориальными органами и государственными 
организациями от общего документооборота с 
государственными организациями; 
доля хозяйственных обществ со  
100-процентной долей Российской Федерации, 
системы бухгалтерского и налогового учета которых 
полностью интегрированы в федеральную 
государственную информационно-аналитическую 
систему "Единая система управления  
 
 

</text>
</document>