<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №303. В госпрограмме учтены положения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 в части увеличения объёма инвестиций, вклада наукоёмких отраслей экономики в ВВП, роста производительности труда, создания новых высокотехнологичных рабочих мест.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минпромторгом России.
Реализация госпрограммы предполагает осуществление комплекса мероприятий, направленных на достижение глобальной конкурентоспособности российской авиационной промышленности и укрепление её позиций на третьем месте в мире по объёму выпуска авиационной техники.
Для достижения этой цели госпрограммой предусмотрено решение следующих основных задач:
- формирование научно-технического задела и технологий для создания перспективной авиационной техники;
- укрепление научного, проектно-конструкторского, производственного и кадрового потенциала отрасли;
- оптимизация модельного ряда путём создания семейств максимально унифицированных образцов авиационной техники;
- реализация мер государственной поддержки отрасли в интересах стимулирования производства и спроса на отечественную авиатехнику.
В госпрограмме уточнены индикаторы подпрограммы «Самолётостроение» в соответствии с планами организаций промышленности по выпуску авиационной техники и подпрограммы «Авиационная наука и технологии» в связи с оптимизацией объёмов бюджетного финансирования на 2017–2020 годы.
В государственной программе учтены также положения Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 в части увеличения объёма инвестиций, вклада наукоёмких отраслей экономики в ВВП, роста производительности труда, создания новых высокотехнологичных рабочих мест.
Для контроля и оценки эффективности хода реализации госпрограммы предусмотрены следующие основные целевые индикаторы и показатели:
- выручка от продажи продукции, работ (услуг) организаций авиационной промышленности;
- производительность труда в промышленных организациях отрасли;
- рентабельность продаж и активов промышленных организаций отрасли;
- количество поставленных воздушных судов и двигателей;
- доля инновационных товаров, работ (услуг);
- доля экспорта российской авиационной техники на мировом рынке; количество высокопроизводительных рабочих мест.
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- достижение долей мирового рынка в денежном выражении в гражданском и военном секторах соответственно: самолётостроение – 3,2 % и 10,9 %; вертолётостроение – 12 % и 16,5 %; авиационное двигателестроение – 1,4 % и 12,9 %; авиационное агрегатостроение – 4,4 % и 5,4 %; авиационное приборостроение – 10,9 % и 21 %;
- в сфере авиационной науки и технологий – создание эффективной системы управления научными исследованиями путём координации работ научных и промышленных организаций, формирование постоянно обновляемого научно-технического задела для обеспечения прорыва по ключевым направлениям, создание научно-экспериментальных баз мирового уровня для проведения перспективных НИР и испытаний, расширение участия России в международных научных исследованиях по авиации;
- в области малой авиации – модернизация существующего парка воздушных судов, разработка и организация производства современных самолётов для местных авиалиний, создание системы технической поддержки воздушных судов малой авиации.
Во всех секторах авиационной промышленности к 2025 году запланировано завершение формирования конкурентоспособных на мировом уровне корпораций с устойчивой прибыльностью, что позволит развернуть серийное производство перспективных воздушных судов и создать эффективную систему их послепродажного обслуживания.
Основные индикаторы госпрограммы к 2025 году (относительно уровня 2011 года):
- количество ежегодно поставляемых самолётов гражданского и военного назначения – около 300 штук (рост в 2,9 раза);
- количество ежегодно поставляемых вертолётов гражданского и военного назначения – 465 штук (рост в 1,8 раза);
- количество ежегодно поставляемых авиационных двигателей военного и гражданского назначения – 3000 штук (рост в 4,3 раза);
- количество ежегодно поставляемых двигателей для наземных и судовых газотурбинных установок – более 130 штук (рост в 3,1 раза);
- выручка от продажи товаров, работ, услуг промышленных организаций отрасли 1775 млрд рублей (рост в 3,5 раза);
- производительность труда в промышленных организациях отрасли в среднем 14,5 млн рублей в год на человека (рост в 9,4 раза).
Всего за время реализации государственной программы планируется построить около 3450 самолётов, 6100 вертолётов, более 36 000 авиационных и иных двигателей, выручка от продажи которых должна составить порядка 14 750 млрд рублей.
Суммарный объём финансирования госпрограммы в 2013–2025 годах составит 991,64 млрд рублей (в ценах соответствующих лет), из них за счёт федерального бюджета 714,18 млрд рублей и из внебюджетных источников 277,46 млрд рублей.
Достижение цели и системное решение поставленных госпрограммой задач позволит сформировать качественно новый, инновационный облик авиационной промышленности.
</text>
</document>