<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Управление федеральным имуществом»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №327. Реализация госпрограммы будет способствовать проведению структурных изменений экономики страны. Планируемые изменения позволят ускорить переход к социально ориентированному инновационному развитию, укрепить позиции российских компаний на мировых рынках.
Справка
658Kb
Госпрограмма разработана Минэкономразвития России.
Государственная программа включает подпрограммы:
- подпрограмма 1 «Повышение эффективности управления федеральным имуществом и приватизации»;
- подпрограмма 2 «Управление государственным материальным резервом» (содержит сведения, отнесённые к государственной тайне).
Ответственным исполнителем государственной программы определено Минэкономразвития России, соисполнителями – Росрезерв и Росимущество.
Мероприятия и целевые показатели государственной программы разработаны с учётом положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства от 17  ноября 2008 года №1662-р.
Основные цели государственной программы – создание условий для эффективного управления федеральным имуществом, необходимым для выполнения государственных функций органами государственной власти Российской Федерации, и отчуждения федерального имущества, востребованного в коммерческом обороте, а также совершенствование системы государственного материального резерва, повышение её роли в позитивных процессах, происходящих в экономике и политике Российской Федерации и направленных на укрепление экономической независимости и национальной безопасности государства.
Задачами государственной программы являются:
- определение целей управления объектами федерального имущества;
- достижение оптимального состава и структуры федерального имущества путём сокращения доли государства в экономике, а также оптимизация состава федеральных организаций, действующих в конкурентных отраслях экономики;
- повышение эффективности модели управления компаниями с государственным участием, действенное управление объектами федерального имущества, закреплёнными за федеральными организациями, находящимися в федеральной собственности земельными участками, а также федеральным имуществом, составляющим государственную казну Российской Федерации;
- обеспечение контроля за управлением федеральным имуществом;
- обеспечение учёта и мониторинга федерального имущества путём создания единой системы учёта и управления федеральным имуществом, обеспечивающей механизмы сбора, консолидации и представления информации для принятия и анализа эффективности управленческих решений в отношении объектов федерального имущества;
- создание запасов государственного материального резерва, отвечающих современным потребностям  общества и отраслей производства;
- обеспечение управления деятельностью организаций системы государственного резерва в части формирования, хранения и обслуживания его запасов;
- обеспечение качественного обновления основных фондов на основании применения новейших эффективных технологий строительной индустрии.
К целевым показателям и индикаторам госпрограммы отнесены средние темпы сокращения количества организаций с государственным участием и имущества государственной казны Российской Федерации, а также динамика технологического развития процессов управления федеральным имуществом.
Этапы и сроки реализации государственной программы – 2013–2018 годы, в том числе:
I этап – 1 января 2013 года – 31 декабря 2015 года;
II этап – 1 января 2016 года – 31 декабря 2018 года.
Объём бюджетных ассигнований на реализацию программы за счёт средств федерального бюджета составляет 155 031 058,2 тыс. рублей.
Государственной программой определены ожидаемые результаты:
- оптимизация состава и структуры федерального имущества на макроуровне и микроуровне в интересах обеспечения устойчивых предпосылок для экономического роста, а также формирование экономической основы деятельности публично-правовых образований (с точки зрения решения задач и обеспечения интересов Российской Федерации);
- повышение эффективности управления федеральным имуществом, включая развитие конкурентоспособности и инвестиционной привлекательности компаний с государственным участием с определением долго- и краткосрочных целей и задач управления, повышения уровня их корпоративного управления и информационной прозрачности;
- ограничение расширения государственного сектора экономики, в том числе путём установления и соблюдения системы адекватных запретов и ограничений, замещения прямого участия государства в экономике мерами отраслевого и иного регулирования, а также соблюдения планомерности, устойчивости и гарантий долгосрочности реализации заявленных целей и задач;
- обеспечение поддержания и увеличения укомплектованности материальных ценностей государственного материального резерва;
- обеспечение количественной и качественной сохранности материальных ценностей государственного материального резерва;
- обеспечение обновления основных фондов государственного материального резерва;
- усовершенствование системы управления государственным материальным резервом с применением современных информационно-технологических ресурсов.
Реализация государственной программы способствует обеспечению роста и проведению структурных изменений экономики страны. Планируемые изменения, предусмотренные государственной программой, позволят ускорить переход к социально ориентированному инновационному развитию и укрепить позиции российских компаний на мировых высокотехнологических рынках.
</text>
</document>