<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2013 г. №485-р

В соответствии со статьей 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Согласно пункту 12 Положения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Данным распоряжением утверждаются списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (ОАО «ФСК ЕЭС») и «Холдинг межрегиональных распределительных сетевых компаний» (ОАО «Холдинг МРСК»).





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 марта 2013 г.  № 485-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно приложениям № 1 и 2.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих акционерных обществ.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 марта 2013 г.  № 485-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей
Российской Федерации и независимых директоров в совет
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой
энергетической системы", г. Москва


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Боос Г.В.-президент общества с ограниченной ответственностью Управляющая компания "БООС ЛАЙТИНГ ГРУПП"
Бударгин О.М.-председатель правления открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы"
Кравченко В.М.-председатель правления некоммерческого партнерства "Совет рынка по организации эффективной системы оптовой и розничной торговли электрической энергией и мощностью"
Муров А.Е.-исполнительный директор открытого акционерного общества "Холдинг межрегиональных распределительных сетевых компаний"
Ферленги Э.-глава представительства компании "Эни С.п.А." в Российской Федерации и Содружестве Независимых Государств
Шматко С.И.-член Комиссии при Президенте Российской Федерации по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности
Шульгинов Н.Г.-первый заместитель генерального директора открытого акционерного общества "Системный оператор Единой энергетической системы"
Независимые директора

Ковальчук Б.Ю.- председатель правления открытого акционерного общества "ИНТЕР РАО ЕЭС"
Серебрянников С.В.-ректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет "МЭИ"
Ревизионная комиссия

Дрокова А.В.-заместитель начальника отдела управления Росимущества
Неганов Л.В.-заместитель директора департамента
Минэнерго России
Самахужин К.К.-главный специалист-эксперт отдела департамента Минэнерго России
Титова Е.Б.-президент - председатель правления открытого акционерного общества "Всероссийский банк развития регионов"
Хворов В.В.-ведущий эксперт отдела департамента Минэкономразвития России

____________
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 30 марта 2013 г.  № 485-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей
Российской Федерации и независимых директоров в совет
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Холдинг межрегиональных распределительных
сетевых компаний", г. Москва


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Боос Г.В.-президент общества с ограниченной ответственностью Управляющая компания "БООС ЛАЙТИНГ ГРУПП"
Бударгин О.М.-председатель правления открытого акционерного общества "Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы"
Кравченко В.М.-председатель правления некоммерческого партнерства "Совет рынка по организации эффективной системы оптовой и розничной торговли электрической энергией и мощностью"
Морозов Д.С.-представитель Российской Федерации в совете директоров Европейского банка реконструкции и развития
Муров А.Е.-исполнительный директор открытого акционерного общества "Холдинг межрегиональных распределительных сетевых компаний"
Ферленги Э.-глава представительства компании "Эни С.п.А." в Российской Федерации и Содружестве Независимых Государств
Шматко С.И.-член Комиссии при Президенте Российской Федерации по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности
Независимые директора

Аюев Б.И.-генеральный директор открытого акционерного общества "Системный оператор Единой энергетической системы"
Титова Е.Б.-президент - председатель правления открытого акционерного общества "Всероссийский банк развития регионов"
Ревизионная комиссия

Дрокова А.В.-заместитель начальника отдела управления Росимущества
Самахужин К.К.-главный специалист-эксперт отдела департамента Минэнерго России
Хадзиев А.Ф.-начальник отдела департамента Минэнерго России
Хворов В.В.-ведущий эксперт отдела департамента Минэкономразвития России
Шульгинов Н.Г.-первый заместитель генерального директора открытого акционерного общества "Системный оператор Единой энергетической системы"

____________



</text>
</document>