<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №318. Госпрограмма разработана с учётом Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года, утверждённых распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1724-р.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минприроды России.
В состав государственной программы в качестве подпрограмм включены разделы «Охрана и защита лесов», «Обеспечение использования лесов», «Воспроизводство лесов», «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства" на 2013–2020 годы».
Основными целями государственной программы являются повышение эффективности использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, обеспечение стабильного удовлетворения общественных потребностей в ресурсах и полезных свойствах леса при гарантированном сохранении ресурсно-экологического потенциала и глобальных функций лесов.
Поставленные цели предполагается достичь путём решения следующих ключевых задач:
- сокращения потерь лесного хозяйства от пожаров, вредных организмов и незаконных рубок;
- создания условий для рационального и интенсивного использования лесов при сохранении их экологических функций и биологического разнообразия;
- повышения эффективности контроля использования и воспроизводства лесов;
- обеспечения баланса выбытия и восстановления лесов; повышения продуктивности и качества лесов; повышения эффективности управления лесами.
Государственная программа разработана с учётом Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года, утверждённых распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1724-р.
Объём финансового обеспечения реализации государственной программы составляет 522835924,3 тыс. рублей, в том числе из средств федерального бюджета – 261924235,1 тыс. рублей, из средств консолидированных бюджетов субъектов Федерации – 67220240,3 тыс. рублей, из внебюджетных источников – 93691448,8 тыс. рублей.
Реализация государственной программы позволит:
- сократить долю площади лесов, выбывших из состава покрытых лесной растительностью земель лесного фонда в связи с воздействием пожаров, вредных организмов, рубок и других факторов, на 33%;
- сохранить лесистость территории России на уровне 46,6%;
- сохранить площадь ценных насаждений на уровне 70,54% площади покрытых лесной растительностью земель лесного фонда;
- повысить объём платежей в бюджетную систему России от использования лесов, расположенных на землях лесного фонда, на 39%;
- достичь отношения фактического объёма заготовки к установленному допустимому объёму изъятия древесины на уровне 50%.
</text>
</document>