<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №316. Полномасштабная системная реализация комплекса мероприятий, предусмотренных госпрограммой, позволит создать условия для перехода к преимущественно инновационному пути развития российской экономики.
Справка
2Mb
Госпрограмма разработана Минэкономразвития России.
Предыдущая редакция государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» была утверждена распоряжением Правительства от 21 декабря 2013 года №2492-р.
Объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию госпрограммы составляет 114,4 млрд рублей на 2017 год, 113,2 млрд рублей – на 2018 год, 110,2 млрд рублей – на 2019 год и 106,7 млрд рублей – на 2020 год.
Полномасштабная системная реализация комплекса мероприятий, предусмотренных госпрограммой, позволит создать условия для перехода к преимущественно инновационному пути развития российской экономики. Будут созданы действенные стимулы для увеличения темпов экономического роста, повышения инвестиционной активности и уровня производительности труда.
</text>
</document>