<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2013 г. №485-р
78Kb
В соответствии со статьей 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Согласно пункту 12 Положения, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Данным распоряжением утверждаются списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Федеральная сетевая компания Единой энергетической системы» (ОАО «ФСК ЕЭС») и «Холдинг межрегиональных распределительных сетевых компаний» (ОАО «Холдинг МРСК»).
</text>
</document>