<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №322. В новой редакции госпрограммы изменена её структура и приведены общие требования к политике субъектов Федерации в сфере её реализации.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минприроды России.
Госпрограмма включает подпрограммы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр», «Использование водных ресурсов», «Сохранение и воспроизводство охотничьих ресурсов» и федеральную целевую программу «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах».
В новой редакции госпрограммы изменена её структура и приведены общие требования к политике субъектов Федерации в сфере её реализации.
Реализация комплекса мероприятий в сфере геологического изучения недр и воспроизводства минерально-сырьевой базы и водных ресурсов позволит:
- создать современную геолого-картографическую основу территории России и её континентального шельфа, Арктики и Антарктики, используемую для обеспечения нужд хозяйственной деятельности; обеспечить развитие минерально-сырьевой базы страны для удовлетворения потребностей в сырье базовых отраслей промышленности – топливно-энергетического, агрохимического и строительного комплексов, атомной промышленности, чёрной и цветной металлургии;
- обеспечить гарантированное водоснабжение населения и создать надёжные условия развития промышленности, энергетики, водного транспорта, рыбохозяйственной отрасли, сельского хозяйства за счёт эффективного использования водоресурсного потенциала страны; повысить энергоэффективность российской экономики за счёт сокращения водоёмкости производства и снижения непроизводительных потерь водных ресурсов, обеспечить безопасность и надёжность эксплуатации существующих гидротехнических сооружений.
</text>
</document>