<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №310. Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.


Постановление от 15 апреля 2014 года №310 в действующей редакции
Ответственным исполнителем государственной программы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» (далее – госпрограмма) является Минфин России, участником госпрограммы – Минрегион России.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы.
Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.
В состав госпрограммы включено три подпрограммы:
Государственная программа направлена на создание условий для эффективного распределения финансовых ресурсов между уровнями российской бюджетной системы, сокращение дифференциации в уровне бюджетной обеспеченности бюджетов субъектов Федерации, а также на обеспечение сбалансированности региональных и местных бюджетов. Государственной программой предусматривается непосредственное участие субъектов Федерации в её реализации.
Объём бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных госпрограммой, составляет 5709,6 млрд рублей, в том числе на поддержание устойчивого исполнения бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов 5703,6 млрд рублей и на содействие повышению качества управления региональными и муниципальными финансами 6 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  310 
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Создание условий для эффективного и ответственного управления 
региональными и муниципальными финансами, повышения 
устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Создание условий для эффективного и ответственного 
управления региональными и муниципальными финансами, повышения 
устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации". 
2. Министерству финансов Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 18 марта 2013 г. № 376-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1377). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г. № 310 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Создание условий для эффективного и ответственного управления 
региональными и муниципальными финансами, повышения 
устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Создание условий для эффективного и ответственного управления 
региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости 
бюджетов субъектов Российской Федерации" 
 
  
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство финансов 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участник 
Программы 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
 
Подпрограммы 
Программы  
- подпрограмма 1 "Совершенствование системы 
распределения и перераспределения финансовых 
ресурсов между уровнями бюджетной системы 
Российской Федерации"; 
подпрограмма 2 "Поддержание устойчивого 
исполнения бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов"; 
подпрограмма 3 "Содействие повышению 
качества управления региональными  
и муниципальными финансами" 
 
  
2 
Цель Программы - обеспечение равных условий для устойчивого 
исполнения расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации и повышения качества 
управления государственными финансами 
субъектов Российской Федерации  
и муниципальными финансами 
 
Задачи Программы - совершенствование системы распределения  
и перераспределения финансовых ресурсов 
между уровнями бюджетной системы 
Российской Федерации; 
  сокращение дифференциации субъектов 
Российской Федерации по уровню их 
бюджетной обеспеченности, 
сбалансированности региональных и местных 
бюджетов; 
повышение эффективности управления 
государственными финансами субъектов 
Российской Федерации и муниципальными 
финансами 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
Программы 
- показатель 1 "Количество субъектов Российской 
Федерации, в которых расчетная доля 
межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета (за исключением субвенций, а также 
субсидий, предоставляемых из Инвестиционного 
фонда Российской Федерации) превышает 
20 процентов"; 
показатель 2 "Доля просроченной кредиторской 
задолженности в расходах консолидированных 
бюджетов субъектов Российской Федерации"; 
показатель 3 "Доля расходов 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации, формируемых в рамках 
целевых программ"; 
  показатель 4 "Темп роста расчетной бюджетной 
обеспеченности по 10 наименее обеспеченным 
субъектам Российской Федерации 
(нарастающим итогом к уровню 2012 года)"; 
показатель 5 "Количество субъектов Российской 
Федерации, имеющих высокое и надлежащее 
качество управления региональными 
финансами" 
 
 
  
3 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы  
 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
5709560310,4 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 610177331,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 631005469,9 тыс. рублей; 
на 2015 год - 647204436,9 тыс. рублей; 
на 2016 год - 666537476,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 738349898,6 тыс. рублей; 
на 2018 год - 781314562,4 тыс. рублей; 
на 2019 год - 805089105,9 тыс. рублей; 
на 2020 год - 829882028,5 тыс. рублей. 
На реализацию: 
подпрограммы 1 "Совершенствование системы 
распределения и перераспределения финансовых 
ресурсов между уровнями бюджетной системы 
Российской Федерации" бюджетные 
ассигнования не требуются; 
подпрограммы 2 "Поддержание устойчивого 
исполнения бюджетов субъектов Российской 
Федерации и местных бюджетов" потребуется 
5703612587,1 тыс. рублей; 
подпрограммы 3 "Содействие повышению 
качества управления региональными и 
муниципальными финансами" потребуется 
5947723,3 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- снижение количества субъектов Российской 
Федерации, в которых расчетная доля 
межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета (за исключением субвенций, а также 
субсидий, предоставляемых из Инвестиционного 
фонда Российской Федерации) превышает 
20 процентов, на I этапе (2013 - 2015 годы) - до  
45 регионов, на II этапе (2016 - 2020 годы) - до 
40 регионов; 
снижение доли просроченной кредиторской 
задолженности в расходах консолидированных 
бюджетов субъектов Российской Федерации на  
I этапе (2013 - 2015 годы) - до 0,19 процента, на 
  
4 
II  этапе (2016 - 2020 годы) - до 0,1 процента;  
рост доли расходов консолидированных 
бюджетов субъектов Российской Федерации, 
формируемых в рамках целевых программ,  
  на I этапе (2013 - 2015 годы) - до 70 процентов, 
на II этапе  (2016 - 2020 годы) - до 90 процентов; 
рост расчетной бюджетной обеспеченности по 
10 наименее обеспеченным субъектам 
Российской Федерации (нарастающим итогом к 
уровню 2012 года) на I этапе  
(2013 - 2015 годы) - до 136,2 процента, на 
II этапе (2016 - 2020 годы) - до 222,7 процента; 
рост количества субъектов Российской 
Федерации, имеющих высокое и надлежащее 
качество управления региональными 
финансами, на I этапе (2013 - 2015 годы) - 
до 74 регионов, на II этапе (2016 - 2020 годы) - 
до 78 регионов.  
Реализация Программы позволит: 
совершенствовать систему распределения и 
перераспределения финансовых ресурсов между 
уровнями бюджетной системы Российской 
Федерации; 
снизить зависимость консолидированных 
бюджетов субъектов Российской Федерации от 
межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета и повысить самостоятельность органов 
исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации; 
сократить уровень просроченной кредиторской 
задолженности; 
ускорить развитие программно-целевых методов 
управления бюджетным процессом на 
региональном и местном уровнях; 
обеспечить рост качества управления 
региональными и муниципальными финансами  
 
 
  
5 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Совершенствование системы распределения 
и перераспределения финансовых ресурсов между уровнями  
бюджетной системы Российской Федерации" 
государственной программы Российской Федерации 
"Создание условий для эффективного и ответственного управления 
региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости 
бюджетов субъектов Российской Федерации" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство финансов 
Российской Федерации  
 
Участник подпрограммы - Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
 
Цель подпрограммы - обеспечение эффективного распределения 
финансовых ресурсов между уровнями 
бюджетной системы Российской 
Федерации и совершенствование системы 
предоставления межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета 
 
Задачи подпрограммы - нормативное правовое регулирование в 
сферах управления государственными 
финансами в системе межбюджетных 
отношений; 
совершенствование механизмов 
предоставления межбюджетных 
трансфертов бюджетам субъектов 
Российской Федерации; 
повышение ответственности федеральных 
органов исполнительной власти - субъектов 
бюджетного планирования и органов 
исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации за эффективное 
использование межбюджетных субсидий 
 
  
6 
Целевые индикаторы и 
показатели подпрограммы 
- показатель 1.1 "Доля дотаций в объеме 
межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации"; 
  показатель 1.2 "Доля субсидий, 
предоставляемых из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации, распределение которых между 
субъектами Российской Федерации 
установлено (единственный получатель 
которых определен) приложениями к 
федеральному закону о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и 
плановый период, в общем количестве 
субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской 
Федерации"; 
показатель 1.3 "Доля субсидий, по которым 
установлены показатели результативности 
предоставления субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации, в общем количестве субсидий"; 
показатель 1.4 "Оптимизация количества 
субсидий, предоставляемых из 
федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы  
 
- не требуются 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
 
- рост доли дотаций в объеме 
межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской 
Федерации, на I этапе (2013 - 2015 годы) - 
до 42 процентов, на II этапе (2016 - 
2020 годы) - до 47 процентов; 
 
  
7 
рост доли субсидий, предоставляемых из 
федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации, 
распределение которых между субъектами 
Российской Федерации установлено  
(единственный получатель которых 
определен) приложениями к федеральному 
закону о федеральном бюджете на 
очередной финансовый год и плановый 
период, в общем количестве субсидий, 
предоставляемых из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской 
Федерации, на I этапе (2013 - 2015 годы) - 
до 30 процентов, на II этапе (2016 - 
2020 годы) - до 55 процентов;  
рост доли показателей результативности, 
установленных правилами предоставления 
субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской 
Федерации, во всех видах субсидий на 
I этапе (2013 - 2015 годы) - до 
100 процентов и сохранение на II этапе 
(2016 - 2020 годы) этого значения; 
сокращение количества субсидий, 
предоставляемых из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации, в результате их оптимизации 
(консолидации) на I этапе (2013 - 
2015 годы) - до 70, на II этапе (2016 - 
2020 годы) - до 42. 
Реализация подпрограммы позволит: 
совершенствовать нормативно-правовое 
обеспечение предоставления 
межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации; 
повысить эффективность предоставления 
нецелевых и целевых межбюджетных 
трансфертов; 
повысить эффективность использования 
целевых межбюджетных трансфертов 
(субсидий) 
 
  
8 
 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Поддержание устойчивого исполнения бюджетов 
субъектов Российской Федерации и местных бюджетов" 
государственной программы Российской Федерации 
"Создание условий для эффективного и ответственного управления 
региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости 
бюджетов субъектов Российской Федерации" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство финансов 
Российской Федерации  
 
Участники подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
 
Цель подпрограммы - сокращение дифференциации по уровню 
бюджетной обеспеченности бюджетов 
субъектов Российской Федерации  
и содействие сбалансированности 
региональных и местных бюджетов 
 
Задачи подпрограммы - выравнивание уровня бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской 
Федерации; 
обеспечение устойчивого исполнения 
бюджетов субъектов Российской 
Федерации и бюджетов муниципальных 
образований 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- показатель 2.1 "Доля просроченной 
кредиторской задолженности в расходах 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации"; 
показатель 2.2 "Темп роста расчетной 
бюджетной обеспеченности по 
10 наименее обеспеченным субъектам 
Российской Федерации (нарастающим 
  
9 
итогом к уровню 2012 года)"; 
показатель 2.3 "Количество субъектов 
Российской Федерации, в которых 
дефицит бюджета и предельный объем 
государственного долга превышают 
уровень, установленный бюджетным 
законодательством"; 
показатель 2.4 "Доля субъектов 
Российской Федерации, выполнивших 
соглашения о предоставлении бюджетам 
субъектов Российской Федерации дотаций 
на частичную компенсацию 
дополнительных расходов на повышение 
оплаты труда работников бюджетной 
сферы в количестве субъектов Российской 
Федерации, получивших указанные 
дотации"; 
показатель 2.5 "Доля просроченной 
кредиторской задолженности по оплате 
труда в расходах бюджетов субъектов 
Российской Федерации" 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы  
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет  
5703612587,1 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 610177331,3 тыс.рублей; 
на 2014 год - 630055469,9 тыс. рублей; 
на 2015 год - 646254436,9 тыс. рублей; 
на 2016 год - 665587476,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 737564268,1 тыс. рублей; 
на 2018 год - 780538496,6 тыс. рублей; 
на 2019 год - 804318332,7 тыс. рублей; 
на 2020 год - 829116774,7 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации подпрограммы 
- снижение доли просроченной 
кредиторской задолженности в расходах 
консолидированных бюджетов субъектов 
Российской Федерации на I этапе (2013 - 
2015 годы) - до 0,19 процента, на II этапе 
(2016 - 2020 годы) - до 0,1 процента;  

</text>
</document>