<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №308. Госпрограмма направлена на создание условий для ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона, формирование конкурентоспособного региона с диверсифицированной экономикой, улучшение в регионе социально-демографической ситуации.
Справка
419Kb
Документ разработан Минвостокразвития России во исполнение Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах и поручений Правительства России.
Госпрограмма направлена на создание условий для ускоренного развития Дальнего Востока и Байкальского региона, формирование  конкурентоспособного региона с диверсифицированной экономикой и улучшение социально-демографической ситуации на территории макрорегиона.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минвостокразвития России, государственными заказчиками – Минрегион России, Минздрав России, Минобрнауки России, Минэнерго России, Минстрой России, Россвязь, Росавиация, Росавтодор, Росморречфлот, Росжелдор, Росрыболовство.
В состав госпрограммы включено две федеральные целевые программы и одна подпрограмма:
- федеральная целевая программа «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года»;
- федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2007–2015 годы»;
- подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона" и прочие мероприятия в области сбалансированного территориального развития».
Целями госпрограммы являются ускоренное развитие макрорегиона и улучшение социально-демографической ситуации на его территории.
Срок реализации госпрограммы – 2014–2025 годы.
Общий объём бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий госпрограммы на 2014–2020 годы составляет 346 165,03 млн рублей, в том числе 2014 год – 26 105,23 млн рублей; 2015 год – 73 259,5 млн рублей; 2016 год – 77 420,7 млн рублей; 2017 год – 37 672,1 млн рублей; 2018 год – 41 962,3 млн рублей; 2019 год – 43 930,1 млн рублей; 2020 год – 45 815,1 млн рублей.
</text>
</document>