<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №322. В новой редакции госпрограммы изменена её структура и приведены общие требования к политике субъектов Федерации в сфере её реализации.

1Mb
Госпрограмма разработана Минприроды России.
Госпрограмма включает подпрограммы «Воспроизводство минерально-сырьевой базы, геологическое изучение недр», «Использование водных ресурсов», «Сохранение и воспроизводство охотничьих ресурсов» и федеральную целевую программу «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах».
В новой редакции госпрограммы изменена её структура и приведены общие требования к политике субъектов Федерации в сфере её реализации.
Реализация комплекса мероприятий в сфере геологического изучения недр и воспроизводства минерально-сырьевой базы и водных ресурсов позволит:
- создать современную геолого-картографическую основу территории России и её континентального шельфа, Арктики и Антарктики, используемую для обеспечения нужд хозяйственной деятельности; обеспечить развитие минерально-сырьевой базы страны для удовлетворения потребностей в сырье базовых отраслей промышленности – топливно-энергетического, агрохимического и строительного комплексов, атомной промышленности, чёрной и цветной металлургии;
- обеспечить гарантированное водоснабжение населения и создать надёжные условия развития промышленности, энергетики, водного транспорта, рыбохозяйственной отрасли, сельского хозяйства за счёт эффективного использования водоресурсного потенциала страны; повысить энергоэффективность российской экономики за счёт сокращения водоёмкости производства и снижения непроизводительных потерь водных ресурсов, обеспечить безопасность и надёжность эксплуатации существующих гидротехнических сооружений.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  322   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Воспроизводство и использование 
природных ресурсов" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Воспроизводство и использование природных ресурсов". 
2. Министерству природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 26 марта 2013 г. № 436-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1601). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  322 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Воспроизводство и использование природных ресурсов"  
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Воспроизводство и использование природных ресурсов" 
 
 
Ответственный 
исполнитель Программы 
 
- Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участники Программы 
 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации, Министерство 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
природопользования, Федеральная служба 
по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды, Федеральное агентство 
по недропользованию, Федеральное 
агентство водных ресурсов, Федеральное 
агентство по рыболовству 
 
Подпрограммы 
Программы (в том числе 
федеральные целевые 
программы) 
- подпрограмма 1 "Воспроизводство 
минерально-сырьевой базы, геологическое 
изучение недр";  
подпрограмма 2 "Использование водных 
ресурсов";  
подпрограмма 3 "Сохранение и 
воспроизводство охотничьих ресурсов"; 
  
2 
подпрограмма 4 "Обеспечение реализации 
государственной программы";  
федеральная целевая программа "Развитие 
водохозяйственного комплекса Российской 
Федерации в 2012 - 2020 годах", 
утвержденная постановлением 
Правительства Российской Федерации 
от 19 апреля 2012 г. № 350 "О федеральной 
целевой программе "Развитие 
водохозяйственного комплекса Российской 
Федерации в 2012 - 2020 годах" 
 
Цели Программы - устойчивое обеспечение экономики страны 
запасами минерального сырья и 
геологической информацией о недрах; 
устойчивое водопользование при 
сохранении водных экосистем и обеспечение 
защищенности населения и объектов 
экономики от негативного воздействия вод; 
обеспечение сохранения и воспроизводства 
охотничьих ресурсов 
 
Задачи Программы  
 
- повышение геологической изученности 
территории Российской Федерации и ее 
континентального шельфа, Арктики и 
Антарктики, получение геологической 
информации; 
обеспечение воспроизводства минерально-
сырьевой базы; 
обеспечение рационального использования 
минерально-сырьевых ресурсов; 
обеспечение социально-экономических 
потребностей в водных ресурсах, охрана и 
восстановление водных объектов; 
обеспечение безопасности 
водохозяйственных систем и 
гидротехнических сооружений; 
обеспечение защищенности населения и 
объектов экономики от негативного 
воздействия вод; 
обеспечение и поддержание видового 
баланса охотничьих ресурсов в экосистемах 
наряду с увеличением ресурсного 
потенциала; 
  
3 
  развитие предпринимательской 
деятельности в сфере охотничьего хозяйства 
и обеспечение повышения доступности 
охотничьих ресурсов для населения 
 
Целевые индикаторы 
и показатели Программы  
 
- прирост изученности перспективных 
районов территории Российской Федерации 
и ее континентального шельфа 
среднемасштабными геолого-
геофизическими исследованиями; 
уровень компенсации добычи основных 
видов полезных ископаемых приростом 
запасов; 
доля лицензий, реализуемых без нарушения 
пользователем недр существенных условий 
лицензии, в общем количестве лицензий на 
разведку и добычу полезных ископаемых; 
прирост водоотдачи водохранилищ и 
водохозяйственных систем комплексного 
назначения; 
водоемкость внутреннего валового продукта; 
отношение фактической численности 
охотничьих ресурсов к расчетной (по видам 
копытных животных - лось, косуля, 
благородный олень, дикий северный олень) 
 
Этапы и сроки 
реализации Программы  
 
- 2013 - 2020 годы, этапы реализации 
программы не выделяются 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
Программы 
 
- общий объем ассигнований на реализацию 
мероприятий Программы за счет средств 
федерального бюджета составляет 
594811295,3 тыс. рублей (в текущих ценах), 
в том числе: 
на 2013 год - 63180768,9 тыс. рублей; 
на 2014 год - 65159830,7 тыс. рублей; 
на 2015 год - 63648331,3 тыс. рублей; 
на 2016 год - 66091866,1 тыс. рублей; 
на 2017 год - 77661965,1 тыс. рублей; 
на 2018 год - 82775254,8 тыс. рублей; 
на 2019 год - 86116311 тыс. рублей; 
на 2020 год - 90176967,4 тыс. рублей 
  
4 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы  
- современная геолого-картографическая 
основа территории Российской Федерации 
и ее континентального шельфа,  
Арктики и Антарктики для обеспечения 
нужд хозяйственной деятельности, прогноза 
развития минерально-сырьевой базы; 
геологическая информация о недрах, 
предоставляемая различным потребителям 
с использованием современных технологий 
доступа; 
минерально-сырьевая база, обеспечивающая 
потребности устойчивого развития 
добывающих мощностей и базовых  
отраслей промышленности - топливно-
энергетического, агрохимического и 
строительного комплексов, атомной 
промышленности, черной и цветной 
металлургии; 
научно обоснованная система требований 
комплексного изучения и рационального 
использования минерально-сырьевых 
ресурсов; 
государственный фонд недр, осваиваемый в 
интересах нынешнего и будущих поколений; 
обеспечение гарантированного 
водообеспечения экономики и создание 
надежных условий развития 
промышленности, энергетики, водного 
транспорта, рыбохозяйственной отрасли, 
сельского хозяйства за счет эффективного 
использования водоресурсного потенциала 
страны; 
повышение энергоэффективности 
российской экономики за счет сокращения 
водоемкости производства и снижения 
непроизводительных потерь водных 
ресурсов (экономия затрат на 
электроэнергию, потребляемую  
для доставки водных ресурсов до конечного 
потребителя, до 15 - 20 млрд. рублей в год); 
  
5 
  обеспечение безопасности и надежной 
эксплуатации существующих 
гидротехнических сооружений; 
повышение защищенности населения и 
объектов экономики от наводнений и 
другого негативного воздействия вод в 
результате реализации комплексных 
мероприятий по приведению аварийных 
гидротехнических сооружений к технически 
безопасному уровню, обеспечения 
населенных пунктов и объектов экономики 
сооружениями инженерной защиты, 
повышения качества гидрологических 
прогнозов, проведения работ по 
оптимизации русел рек; 
формирование научно-технического и 
кадрового потенциала, расширение знаний и 
представлений о гидрологических явлениях 
и процессах, реализация новейших подходов 
к управлению использованием и охраной 
водных объектов, укрепление базы 
международного сотрудничества в области 
водопользования; 
сохранение и рост численности основных 
видов охотничьих ресурсов (прежде всего 
копытных животных); 
рост показателя отношения фактической 
добычи охотничьих ресурсов к 
установленным лимитам добычи по 
отдельным видам как основного индикатора 
состояния дел с сохранением и 
воспроизводством охотничьих ресурсов и 
среды их обитания; 
повышение эффективности федерального 
государственного охотничьего надзора, 
минимизация факторов, негативно 
влияющих на восстановление численности 
охотничьих ресурсов 
 
 
  
6 
I. Приоритеты и цели государственной политики  
в сфере реализации Программы, в том числе общие требования  
к государственной политике субъектов Российской Федерации 
 
К сфере реализации государственной программы Российской 
Федерации "Воспроизводство и использование природных ресурсов" 
(далее - Программа) отнесены вопросы  обеспечения воспроизводства 
минерально-сырьевой базы, обеспечения геологической изученности 
территории Российской Федерации и ее континентального шельфа, 
получения геологической информации, эффективного использования 
водных ресурсов, воспроизводства и сохранения охотничьих ресурсов. 
 
1. Приоритеты и цели государственной политики в сфере  
обеспечения воспроизводства минерально-сырьевой базы, обеспечения 
геологической изученности территории Российской Федерации  
и ее континентального шельфа, получения геологической информации 
 
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, Основными направлениями деятельности 
Правительства Российской Федерации на период до 2018 года, 
утвержденными Председателем Правительства Российской Федерации 
31 января 2013 г., а также иными стратегическими документами 
приоритетными в сфере развития минерально-сырьевой базы определены 
следующие направления государственной политики: 
оценка нефтегазового ресурсного потенциала и его локализация 
в  пределах Восточно-Сибирской, Западно-Сибирской нефтегазоносных 
провинций и континентального шельфа Российской Федерации, в том  
числе с целью обеспечения ресурсной базы нефтепровода "Восточная 
Сибирь - Тихий океан";  
выявление новых зон нефтегазонакопления и новых нефтегазоносных 
горизонтов в добывающих регионах, освоение шельфовых месторождений 
и трудноизвлекаемых запасов углеводородного сырья; 
локализация прогнозных ресурсов, прирост запасов углей (большей 
частью высокосортных коксующихся и энергетических), превышающий 
прогнозируемые объемы добычи, в угольных бассейнах и на 
месторождениях Печорского бассейна, Западной и Восточной Сибири, 
Дальнего Востока;  
  
7 
создание новых сырьевых баз для открытой добычи на территории 
Ханты-Мансийского автономного округа - Югры и в Дальневосточном 
федеральном округе; 
поиски и оценка богатых и комплексных месторождений урана для 
отработки горным способом, выявление новых ресурсов урана 
в рентабельных для отработки высокоэффективным способом скважинного 
подземного выщелачивания гидрогенных месторождениях в Курганской 
области, Забайкалье и Калмыкии; 
развитие действующих, создание резервных сырьевых баз черных, 
цветных, легирующих и редких металлов в освоенных и новых районах, 
формирование крупных минерально-сырьевых центров - центров 
экономического развития на Полярном Урале, в южных районах 
Красноярского края и Иркутской области, в Забайкалье и Дальневосточном 
регионе, замещение к 2020 году импорта ряда дефицитных черных, 
цветных и редких металлов собственными минерально-сырьевыми 
ресурсами; 
опережающее развитие сырьевых баз алмазов и благородных 
металлов действующих предприятий, создание фундаментальных основ 
для формирования сырьевых баз алмазов и благородных металлов в новых 
перспективных районах, в том числе связанных с нетрадиционными для 
России типами месторождений; 
поддержание и развитие сырьевых баз неметаллических полезных 
ископаемых для обеспечения устойчивого развития агрохимического 
комплекса, отдельных отраслей металлургического комплекса, роста 
производства горнотехнического сырья и сырья для строительной 
индустрии; 
локализация ресурсного потенциала и прирост запасов пресных 
подземных и минеральных вод в регионах интенсивного освоения 
и в центрах экономического развития, учитываемые при разработке схем 
комплексного использования и охраны водных объектов; 
обеспечение рационального использования минерально-сырьевых 
ресурсов и снижение безвозвратных потерь полезных ископаемых. 
Стратегическим приоритетом в сфере реализации Программы 
является обеспечение энергетически безопасного развития национальной 
экономики и социальной сферы и конкурентного преимущества России 
на мировом рынке углеводородов за счет: 
  
8 
вовлечения в освоение трудноизвлекаемых запасов нефти 
(Абалакская, Баженовская, Доманиковская, Куонамская, Иниканская, 
Хадумская свиты) с годовым объемом не менее 20 млн. тонн к 2020 году; 
формирования ресурсной базы углеводородов на континентальном  
шельфе Российской Федерации, гарантирующей энергетическую 
безопасность страны и устойчивое развитие топливно-энергетического 
комплекса в период замещения основных регионов нефтегазодобычи после 
2020 года; 
обеспечения ежегодного прироста добычи из месторождений 
на континентальном шельфе Российской Федерации с достижением 
к 2030 году максимального годового уровня добычи нефти и конденсата 
не менее 65 млн. тонн и природного газа 230 млрд. куб. м, при этом 
уровень добычи сырья будет зависеть от развития внешних и внутренних 
рынков и должен определяться его балансом на долгосрочную 
перспективу; 
достижения накопленного объема добычи к 2030 году (без учета 
проектов с соглашениями о разделе продукции и с учетом планов 
компаний-операторов) в размере 380 млн. тонн нефти и конденсата 
и 1760 млрд. куб. м газа. 
Указанные приоритеты направлены на обеспечение 
сбалансированного развития и использования минерально-сырьевой базы 
для удовлетворения потребностей (включая экспортные) экономики 
страны в минерально-сырьевых ресурсах, а также закрепление 
геополитических интересов Российской Федерации на длительную 
перспективу. 
Исходя из указанных приоритетов государственной политики 
сформулирована цель 1 "Устойчивое обеспечение экономики страны 
запасами минерального сырья и геологической информацией о недрах". 
Достижение цели 1 характеризуется следующими индикаторами: 
прирост мелкомасштабной геологической изученности, 
определяемой в процентах от площади территории России 
и ее континентального шельфа (от 7 процентов в 2013 году до 7,5 процента 
в последующие годы); 
уровень компенсации добычи основных видов полезных ископаемых 
приростом запасов (не менее 100 процентов); 
доля лицензий на разведку и добычу полезных ископаемых, 
реализуемых без отклонения от существенных условий лицензионных 
  
9 
соглашений, в общем количестве указанных лицензий (от 65 процентов 
в 2013 году до 80 процентов в 2020 году). 
Для достижения указанной цели должно быть обеспечено решение 
следующих задач: 
задача 1.1 "Повышение геологической изученности территории 
Российской Федерации и ее континентального шельфа, Арктики 
и Антарктики, получение геологической информации". При решении 
указанной задачи будет обеспечена реализация комплекса взаимосвязанных 
мероприятий по проведению региональных геолого-геофизических 
и геолого-съемочных работ, созданию государственной сети опорных 
геолого-геофизических профилей, параметрических и сверхглубоких 
скважин, проведению работ специального геологического назначения, 
проведению гидрогеологической, инженерно-геологической 
и геоэкологической съемки, получению и обеспечению сохранения 
геологической информации; 
задача 1.2 "Обеспечение воспроизводства минерально-сырьевой 
базы". При решении указанной задачи будет обеспечена реализация 
комплекса мероприятий по воспроизводству минерально-сырьевой базы 
углеводородного сырья, подземных вод, твердых полезных ископаемых; 
задача 1.3 "Обеспечение рационального использования минерально-
сырьевых ресурсов". При решении указанной задачи будет создана научно 
обоснованная система требований комплексного изучения 
и рационального использования минерально-сырьевых ресурсов, 
сформирован государственный фонд недр, осваиваемый в интересах 
нынешнего и будущих поколений. Решению данной задачи будет 
способствовать реализация основных мероприятий по научно-
техническому сопровождению геолого-разведочных работ и научно-
аналитическому обеспечению государственной политики в сфере развития 
и использования минерально-сырьевой базы, а также осуществление 
координации и контроля деятельности по реализации государственной 
системы лицензирования пользования недрами. 
 
2. Приоритеты и цели государственной политики в сфере  
эффективного использования водных ресурсов 
 
Для выполнения задач социально-экономического развития 
Российской Федерации в соответствии с положениями Концепции 
долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации  

</text>
</document>