<document><title>Об определении Минрегиона России ответственным за координацию работ по обеспечению участия Российской Федерации в деятельности организации «Видение и стратегия вокруг Балтийского моря»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 г. №507-р
В период с 1 июля 2012 года по 30 июля 2013 года к Российской Федерации перешло председательство в Совете государств Балтийского моря (СГБМ).

Организация «Видение и стратегия вокруг Балтийского моря» (ВАСАБ) является стратегическим партнёром СГБМ и использует аналогичную последовательность ротации председательствования.
Членами ВАСАБ являются Россия, Белоруссия, Германия, Дания, Латвия, Литва, Норвегия, Польша, Финляндия, Швеция, Эстония.
ВАСАБ действует на основе контактов и сотрудничества руководителей ведомств, ответственных за пространственное планирование и развитие. ВАСАБ нацелена на развитие системы пространственного планирования, содействующей устойчивому развитию региона Балтийского моря и укрепляющей его транснациональность, а также осуществляет деятельность по обмену опытом и информацией в области пространственного планирования, по установлению связей между городами, разработке и реализации единой стратегии пространственного развития стран региона Балтийского моря, а также практических рекомендаций и совместных проектов.
К компетенции Минрегиона России относятся функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере приграничного и межрегионального сотрудничества, а также осуществлению взаимодействия с органами государственной власти зарубежных государств и международными организациями в установленной сфере деятельности. Данным распоряжением указанное ведомство определяется федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим координацию участия Российской Федерации в деятельности ВАСАБ.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 апреля 2013 г. №507-р  

МОСКВА


1. Определить Минрегион России федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим координацию работ, связанных с участием Российской Федерации в деятельности организации «Видение и стратегия вокруг Балтийского моря» (далее - организация ВАСАБ).
2. Минэкономразвития России, Минтрансу России, Минприроды России, Минсельхозу России, Росстату и иным заинтересованным федеральным органам исполнительной власти оказывать консультативное содействие Минрегиону России в выработке и принятии решений, связанных с участием Российской Федерации в деятельности организации ВАСАБ. 
3. Рекомендовать органам государственной власти Калининградской, Ленинградской, Псковской областей и г. Санкт-Петербурга оказывать содействие в подготовке и проведении мероприятий, проводимых в рамках участия Российской Федерации в деятельности организации ВАСАБ.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>