<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №321. Снижение энергоёмкости валового внутреннего продукта России за счёт реализации мероприятий госпрограммы (к уровню 2007 года) должно составить 12,7% к 2020 году.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минэнерго России.
В период с 2014 по 2016 год по ряду позиций предусмотрено увеличение финансирования госпрограммы на 6 844,8 млн рублей.
В период 2017–2020 годов по ряду позиций объём финансирования госпрограммы уменьшается на 4 731 млн рублей.
Снижение энергоёмкости валового внутреннего продукта России за счёт реализации мероприятий госпрограммы (к уровню 2007 года) должно составить 12,7% к 2020 году; среднее снижение энергоёмкости валового регионального продукта – 25,5 т.н.э./млн рублей к 2020 году. Соотношение ежегодного объёма внебюджетных инвестиций, привлечённых субъектами Федерации на реализацию мероприятий (проектов) в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности к объёму субсидий, предоставленных в текущем финансовом году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности – 2,5 ед. к 2020 году. Количество обученных работников, ответственных за энергосбережение и повышение энергетической эффективности, за период 2014–2020 годов составит 119,5 тыс. человек.
</text>
</document>