<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №310. Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.
Справка
622Kb
Постановление от 15 апреля 2014 года №310 в действующей редакции
Ответственным исполнителем государственной программы «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» (далее – госпрограмма) является Минфин России, участником госпрограммы – Минрегион России.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы.
Государственная программа направлена на формирование стабильной финансовой основы для исполнения расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований на базе современных принципов эффективного управления государственными и муниципальными финансами.
В состав госпрограммы включено три подпрограммы:
Государственная программа направлена на создание условий для эффективного распределения финансовых ресурсов между уровнями российской бюджетной системы, сокращение дифференциации в уровне бюджетной обеспеченности бюджетов субъектов Федерации, а также на обеспечение сбалансированности региональных и местных бюджетов. Государственной программой предусматривается непосредственное участие субъектов Федерации в её реализации.
Объём бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных госпрограммой, составляет 5709,6 млрд рублей, в том числе на поддержание устойчивого исполнения бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов 5703,6 млрд рублей и на содействие повышению качества управления региональными и муниципальными финансами 6 млрд рублей.
</text>
</document>