<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Энергоэффективность и развитие энергетики»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №321. Снижение энергоёмкости валового внутреннего продукта России за счёт реализации мероприятий госпрограммы (к уровню 2007 года) должно составить 12,7% к 2020 году.

1Mb
Госпрограмма разработана Минэнерго России.
В период с 2014 по 2016 год по ряду позиций предусмотрено увеличение финансирования госпрограммы на 6 844,8 млн рублей.
В период 2017–2020 годов по ряду позиций объём финансирования госпрограммы уменьшается на 4 731 млн рублей.
Снижение энергоёмкости валового внутреннего продукта России за счёт реализации мероприятий госпрограммы (к уровню 2007 года) должно составить 12,7% к 2020 году; среднее снижение энергоёмкости валового регионального продукта – 25,5 т.н.э./млн рублей к 2020 году. Соотношение ежегодного объёма внебюджетных инвестиций, привлечённых субъектами Федерации на реализацию мероприятий (проектов) в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности к объёму субсидий, предоставленных в текущем финансовом году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию региональных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности – 2,5 ед. к 2020 году. Количество обученных работников, ответственных за энергосбережение и повышение энергетической эффективности, за период 2014–2020 годов составит 119,5 тыс. человек.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  321   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики". 
2. Министерству энергетики Российской Федерации: 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 3 апреля 2013 г. № 512-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1739). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  321 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА  
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство энергетики  
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участники 
Программы 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма 1 "Энергосбережение и 
повышение энергетической эффективности"; 
подпрограмма 2 "Развитие и модернизация 
электроэнергетики"; 
подпрограмма 3 "Развитие нефтяной отрасли"; 
подпрограмма 4 "Развитие газовой отрасли"; 
подпрограмма 5 "Реструктуризация и развитие 
угольной промышленности"; 
подпрограмма 6 "Развитие использования 
возобновляемых источников энергии"; 
подпрограмма 7 "Обеспечение реализации 
государственной программы" 
 
2 
 
Цели Программы - надежное обеспечение страны топливно-
энергетическими ресурсами; 
повышение эффективности использования 
топливно-энергетических ресурсов; 
снижение антропогенного воздействия 
топливно-энергетического комплекса на 
окружающую среду 
 
Задачи Программы - развитие энергосбережения и повышение 
энергоэффективности;  
обеспечение потребности внутреннего рынка в 
надежном, качественном и экономически 
обоснованном снабжении электроэнергией и 
теплом;  
развитие нефтегазовой и угольной отраслей 
топливно-энергетического комплекса для 
эффективного обеспечения углеводородным и 
угольным сырьем потребностей внутреннего 
рынка и выполнения обязательств по 
зарубежным контрактам; 
содействие инновационному развитию 
топливно-энергетического комплекса 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
Программы 
- снижение энергоемкости валового внутреннего 
продукта Российской Федерации за счет 
реализации мероприятий Программы  
(к 2007 году); 
удельный вес затрат на технологические 
инновации в общем объеме отгруженных 
товаров, выполненных работ, услуг организаций 
промышленного производства; 
глубина переработки нефти; 
потери электроэнергии в электрических сетях от 
общего объема отпуска электроэнергии; 
добыча нефти, включая газовый конденсат; 
добыча газа природного и попутного; 
добыча угля 
 
Срок реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2020 годы  
3 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
Программы из средств федерального бюджета 
составляет 90678833,8 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013год - 22737619,9 тыс. рублей; 
на 2014 год - 13994359,2 тыс. рублей; 
на 2015 год - 11942013 тыс. рублей; 
на 2016 год - 10677903,1 тыс. рублей; 
на 2017 год - 7793184,2 тыс. рублей; 
на 2018 год - 7819303,5 тыс. рублей; 
на 2019 год - 7844772,2 тыс. рублей; 
на 2020 год - 7869678,7 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- снижение энергоемкости внутреннего валового 
продукта  в 2020 году на 13,5 процента  
за счет реализации мероприятий Программы 
(к 2007 году); 
доля затрат на технологические инновации в 
общем объеме затрат на производство 
отгруженных товаров, выполненных работ, 
оказанных услуг к 2020 году - 2,5 процента; 
глубина переработки нефти к 2020 году - 
85 процентов;  
стабилизация ежегодной добычи нефти и 
конденсата до 2020 года на уровне 
524 млн. тонн; 
доведение объема добычи газа до 826 млрд. куб. 
метров; 
доведение объема добычи угля до 380 млн. тонн 
в год; 
завершение формирования в 2014 году 
нормативно-правой базы создания модели 
рынка тепла 
 
4 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Энергосбережение и повышение энергетической 
эффективности" государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики"  
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство энергетики  
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - формирование эффективной системы, 
стимулирующей и поддерживающей 
повышение энергетической эффективности, 
обеспечивающей снижение энергоемкости 
валового внутреннего продукта Российской 
Федерации 
 
Задачи подпрограммы - стимулирование привлечения внебюджетных 
инвестиций в реализацию мероприятий 
(проектов) в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности;  
создание правовых, организационно-
управленческих, финансовых и материально-
технических условий, способствующих 
созданию и реализации мероприятий 
(проектов) в области энергосбережения и 
повышения энергетической эффективности; 
повышение информированности общества о 
состоянии и деятельности в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, а также 
уровня знаний граждан, ответственных за 
энергосбережение и повышение 
энергетической эффективности 
5 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- среднее снижение энергоемкости валового 
регионального продукта; 
соотношение ежегодного объема 
внебюджетных инвестиций, привлеченных 
субъектами Российской Федерации на 
реализацию мероприятий (проектов) в 
области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности, к объему 
субсидий, предоставленных в текущем 
финансовом году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации 
на реализацию региональных программ в 
области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности; 
количество обученных работников, 
ответственных за энергосбережение и 
повышение энергетической эффективности, 
в год; 
подготовка и принятие по результатам 
научно-исследовательских работ 
необходимого количества нормативных 
правовых, методических и иных документов в 
области энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности 
 
Срок реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на 
реализацию подпрограммы из средств 
федерального бюджета составляет 
50294332,6 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013год - 7149781,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 6395777,8 тыс. рублей; 
на 2015 год - 6707004,8 тыс. рублей; 
на 2016 год - 7177725,6 тыс. рублей; 
на 2017 год - 5729986,5 тыс. рублей; 
на 2018 год - 5721565,1 тыс. рублей; 
на 2019 год - 5711884,7 тыс. рублей; 
на 2020 год - 5700606,8 тыс. рублей 
 
6 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- снижение энергоемкости валового 
регионального продукта в 2020 году; 
увеличение объема внебюджетных 
инвестиций, привлеченных субъектами 
Российской Федерации на реализацию 
мероприятий (проектов) в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности в текущем 
финансовом году;  
повышение количества обученных 
работников, ответственных за 
энергосбережение и повышение 
энергетической эффективности; 
повышение практической значимости 
результатов научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ в области 
энергосбережения и повышения 
энергетической эффективности  
 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Развитие и модернизация электроэнергетики" 
государственной программы Российской Федерации 
"Энергоэффективность и развитие энергетики"  
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы  
 
- Министерство энергетики  
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
7 
 
Цель подпрограммы - инвестиционно-инновационное обновление 
отрасли, направленное на обеспечение 
высокой энергетической, экономической и 
экологической эффективности производства, 
передачи, распределения и потребления 
электрической энергии 
 
Задачи подпрограммы - масштабная модернизация 
электроэнергетики и перевод ее на новый 
технологический уровень; 
повышение экономической и энергетической 
эффективности электроэнергетики; 
повышение надежности функционирования 
электроэнергетики 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- вводы генерации тепловых электростанций 
(объекты по договорам предоставления 
мощности); 
модернизация системы коммерческого учета 
электроэнергии (внедрение 
интеллектуального учета электроэнергии); 
количество аварий в сетях; 
количество аварий в генерации; 
удельный расход условного топлива на 
отпуск электрической энергии на источниках 
комбинированного производства 
  электрической и тепловой энергии с 
установленной мощностью 25 МВт и более 
(пропорциональный метод разделения 
топлива); 
удельный расход условного топлива на 
отпуск тепловой энергии с коллекторов на 
источниках комбинированного производства 
электрической и тепловой энергии с 
установленной мощностью 25 МВт и более 
(пропорциональный метод разделения 
топлива); 
срок подключения к энергосети; 
количество этапов, необходимых для 
получения доступа к энергосети 
 
Срок реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы  
8 
 
Объем бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- объем бюджетных ассигнований на 
реализацию подпрограммы из средств 
федерального бюджета составляет 
7719794 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 4719794 тыс. рублей; 
на 2014 год - 1500000 тыс. рублей; 
на 2015 год - 1000000 тыс. рублей; 
на 2016 год - 500000 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- обновление производственной базы 
электроэнергетики на базе отечественных  
(или лицензионных) передовых 
энергетических технологий с увеличением 
таких электростанций в структуре 
генерирующих мощностей, и ввод более  
14000 МВт новых тепловых электростанций 
(объекты по договорам предоставления 
мощности); 
ограничение роста тарифов на основе 
повышения экономической и энергетической 
эффективности отрасли, снижение удельного 
расхода топлива на отпуск электроэнергии 
до 310 г у.т./кВт ч в 2020 году, сокращение 
потерь электроэнергии при передаче до 
8,8 процента к 2020 году; 
  повышение надежности электроснабжения 
потребителей и уровня безопасности работы 
электроэнергетической инфраструктуры, 
недопущение крупных (каскадных) аварий и 
длительного перерыва электроснабжения; 
повышение доступности энергетической 
инфраструктуры, в том числе уменьшение 
количества этапов, необходимых для 
получения доступа к энергосети (с 8 до 5), 
сокращение срока подключения к энергосети 
(с 276 до 40 дней); 
модернизация системы коммерческого учета 
электроэнергии и замена приборов учета, не 
соответствующих современным 
требованиям, на интеллектуальные счетчики 
электроэнергии (до 18,9 процента к 
2020 году) 
 
9 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Развитие нефтяной отрасли" государственной программы 
Российской Федерации "Энергоэффективность и развитие энергетики" 
 
 
Ответственный исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство энергетики  
Российской Федерации 
Участники подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Программно-целевые 
инструменты подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - создание условий, обеспечивающих 
максимизацию бюджетного и 
экономического эффектов 
функционирования отрасли 
 
Задачи подпрограммы - эффективная разработка существующих 
и ввод новых месторождений; 
модернизация и диверсификация 
существующей системы транспорта нефти 
и нефтепродуктов, и строительство новых 
магистральных трубопроводов; 
повышение глубины  переработки нефти 
и увеличение выпуска топлива, 
соответствующего техническим 
регламентам; 
повышение эффективности 
рационального использования попутного 
нефтяного газа 
 
Целевые индикаторы и 
показатели подпрограммы 
- доля моторных топлив экологического  
класса 5 в общем объеме производства 
моторных топлив; 
коэффициент загруженности 
нефтепроводов (с учетом транзита); 
коэффициент загруженности 
нефтепродуктопроводов; 
мощность нефтепроводов по ключевым 
экспортным направлениям 

</text>
</document>