<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Региональная политика и федеративные отношения»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №307. Госпрограмма направлена на стимулирование органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления к наращиванию экономического потенциала территорий, совершенствование федеративных отношений и местного самоуправления.
Справка
875Kb
Госпрограмма разработана Минрегионом России.
Срок реализации государственной программы – 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета – 149,16 млрд рублей.
Государственная программа включает три подпрограммы:
- «Совершенствование федеративных отношений и механизмов управления региональным развитием»;
- «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России»;
- «Оказание содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
В госпрограмму также включена федеральная целевая программа «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)», утверждённая постановлением Правительства от 20 августа 2013 года №718.
Государственная программа призвана обеспечить сбалансированное развитие субъектов Федерации и направлена на стимулирование органов государственной власти субъектов и органов местного самоуправления к наращиванию экономического потенциала территорий, совершенствование федеративных отношений и местного самоуправления, повышение качества жизни коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, стимулирование добровольного переселения соотечественников на постоянное место жительства в Российскую Федерацию, укрепление единства многонационального народа России.
</text>
</document>