<document><title>Об утверждении государственной программы «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2014 года №366. Госпрограмма включает мероприятия отраслевых государственных программ Российской Федерации, реализуемые в Арктической зоне.
Справка
828Kb
Проект постановления «Об утверждении государственной программы "Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года"» (далее – госпрограмма) подготовлен Минрегионом России.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России, участниками – Минвостокразвития, Минтранс, Минпромторг и МИД.
Госпрограмма носит аналитический характер и включает мероприятия отраслевых государственных программ Российской Федерации, реализуемых в Арктической зоне.
Задача Минрегиона России как ответственного исполнителя госпрограммы – координация деятельности органов государственной власти при реализации государственной политики в Арктической зоне России.
Государственная программа реализуется с 2015 по 2020 год.
Реализация мероприятий госпрограммы наряду с мероприятиями, предусмотренными отраслевыми государственными программами и федеральными целевыми программами в части развития Арктической зоны России, окажет положительное влияние на её социально-экономическое развитие, обеспечение национальной безопасности страны.
</text>
</document>