<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №309. Госпрограмма «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» направлена на содействие комплексного социально-экономического развития региона, повышение инвестиционной привлекательности, стимулирование развития приоритетных направлений экономики, развитие высокотехнологичных и наукоёмких производств, создание и развитие промышленных и инновационных кластеров, а также сферы туризма.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минрегионом России, внесена в Правительство Минэкономразвития России.
Государственная программа «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» (далее – госпрограмма) направлена на содействие комплексному социально-экономическому развитию региона, повышение инвестиционной привлекательности, стимулирование развития приоритетных направлений экономики, развитие высокотехнологичных и наукоёмких производств, создание и развитие промышленных и инновационных кластеров, а также сферы туризма.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России.
Участники госпрограммы – Минздрав России, Минтруд России, Минобрнауки России, Минсельхоз России, Минэнерго России, Минспорт России, Минпромторг России, Минстрой России, Росавтодор, ФСИН России, ФССП России.
В состав госпрограммы включены:
- подпрограмма «Развитие инвестиционной привлекательности Северо-Кавказского федерального округа»;
- подпрограмма «Развитие особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации – Кавказские Минеральные Воды»;
- подпрограмма «Развитие туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея»;
- подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа"» на период до 2025 года;
- федеральная целевая программа «Юг России (2008–2013 годы)»;
- федеральная целевая программа «Юг России (2014–2020 годы)»;
- федеральная целевая программа «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы».
Целью госпрограммы является формирование условий для развития реального сектора экономики Северо-Кавказского федерального округа, повышение качества жизни и благосостояния граждан.
Достижение указанной цели предполагается посредством решения следующих задач:
- стимулирование инвестиционной активности в Северо-Кавказском федеральном округе и привлечение капитала в экономику;
- создание современной туристической инфраструктуры туристско-рекреационных особых экономических зон в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея;
- увеличение числа мест в коллективных средствах размещения особо охраняемого эколого-курортного региона Российской Федерации – Кавказские Минеральные Воды;
- создание новых рабочих мест в конкурентоспособных отраслях экономики;
- обеспечение роста денежных доходов населения и снижения уровня безработицы;
- модернизация объектов образования, здравоохранения, социальной защиты и социального обслуживания населения;
- обеспечение доступности для населения медицинской помощи на всех её этапах;
- обеспечение доступности для населения услуг дошкольного образования; создание условий для увеличения доли обучающихся в общеобразовательных организациях, занимающихся в первую смену;
- создание условий для увеличения рождаемости и продолжительности жизни населения.
Срок реализации госпрограммы – 2013–2025 годы.
Объём финансового обеспечения госпрограммы скорректирован с учётом Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию мероприятий госпрограммы в 2013–2020 годах – 204 677,4 млн рублей.
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:
- укрепление социальной, экономической и политической безопасности в регионе в целом;
- выход на сбалансированное гармоничное социально-экономическое развитие Северо-Кавказского федерального округа;
- рост удовлетворённости населения деятельностью федеральных и региональных органов исполнительной власти;
- существенное улучшение инвестиционного климата, в том числе для иностранных инвесторов;
- поступление в бюджетную систему России максимально возможных налоговых и неналоговых доходов от развития новых производственных отраслей;
- развитие транзитного потенциала Северного Кавказа в системе развивающихся транспортных коридоров;
- активная интеграция экономических систем регионов СКФО в единое экономическое пространство России и мировой рынок;
- значительное сокращение разрывов по производительности труда в ключевых секторах экономики Северо-Кавказского федерального округа;
- модернизация социальной инфраструктуры (включая образование, здравоохранение, жилищный сектор), обеспечивающая значительное повышение качества человеческого капитала и стандартов качества жизни населения;
- создание новых центров экономического развития и промышленных зон, а также преодоление отставания депрессивных регионов;
- популяризация курортов и здравниц Северного Кавказа и динамичное развитие туристско-рекреационного комплекса.
Решение задач госпрограммы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Северо-Кавказского федерального округа, будет способствовать развитию приоритетных для региона секторов экономики и повышению качества жизни населения.
</text>
</document>