<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №314. В состав показателей (индикаторов) госпрограммы дополнительно включены показатели «Количество высокопроизводительных рабочих мест» и «Прирост высокопроизводительных рабочих мест (к предыдущему году)», значения которых в 2020 году составят соответственно 16,8 тыс. единиц и 100% (к 2019 году).
Справка
955Kb
Госпрограмма разработана Минсельхозом России.
Государственная программа «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (далее – госпрограмма) состоит из семи подпрограмм: «Организация рыболовства», «Развитие аквакультуры», «Наука и инновации», «Охрана и контроль», «Модернизация и стимулирование», «Обеспечение создания условий для реализации государственной программы», «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса».
Госпрограммой определяются цели, задачи и основные направления развития рыбохозяйственного комплекса на период до 2020 года, а также предусматриваются механизмы реализации мероприятий по развитию рыбохозяйственного комплекса и показатели их результативности.
Целью госпрограммы является обеспечение перехода от экспортно-сырьевого типа к инновационному типу развития на основе сохранения, воспроизводства, рационального использования водных биоресурсов, внедрения новых технологий и обеспечение глобальной конкурентоспособности вырабатываемых российским рыбохозяйственным комплексом товаров и услуг.
Для достижения цели госпрограммы предусматривается реализация следующих мероприятий:
- повышение эффективности в области организации рыболовства;
- развитие промышленного, прибрежного рыболовства и рыболовства во внутренних водных объектах, а также в районах действия международных договоров России в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов и открытой части Мирового океана;
- организация рыболовства в целях обеспечения деятельности коренных малочисленных народов Севера и Дальнего Востока;
- обеспечение российского участия в международных организациях по вопросам рыболовства;
- осуществление работ по искусственному воспроизводству и сохранению водных биоресурсов;
- развитие рыбохозяйственных исследований и разработок;
- совершенствование деятельности по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла водных биоресурсов;
- повышение безопасности мореплавания судов рыбопромыслового флота и выполнение комплекса аварийно-спасательных работ на рыбопромысловых судах в районах промысла при осуществлении рыболовства;
- повышение эффективности государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов;
- информационное обеспечение деятельности рыбохозяйственного комплекса;
- стимулирование модернизации существующего и строительство нового рыбопромыслового флота, а также объектов рыбоперерабатывающей инфраструктуры, объектов хранения рыбной продукции.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета в 2013–2020 годах на реализацию госпрограммы составляет 83,2 млрд рублей, в том числе: на 2013 год –10,6 млрд рублей; на 2014 год – 10,2 млрд рублей; на 2015 год – 10,3 млрд рублей; на 2016 год – 10,4 млрд рублей; на 2017 год – 9,8 млрд рублей; на 2018 год – 10,3 млрд рублей; на год – 10,6 млрд рублей; на 2020 год – 11 млрд рублей.
В состав показателей (индикаторов) госпрограммы дополнительно включены показатели «Количество высокопроизводительных рабочих мест» и «Прирост высокопроизводительных рабочих мест (к предыдущему году)», значения которых в 2020 году составят соответственно 16,8 тыс. единиц и 100% (к 2019 году).
Оценка эффективности реализации госпрограммы будет производиться ежегодно на основе использования системы показателей (индикаторов) путём сравнения фактически достигнутых значений показателей (индикаторов) за соответствующий год с утверждёнными на год значениями.
</text>
</document>