<document><title>Об утверждении государственной программы «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2014 года №366. Госпрограмма включает мероприятия отраслевых государственных программ Российской Федерации, реализуемые в Арктической зоне.


Проект постановления «Об утверждении государственной программы "Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года"» (далее – госпрограмма) подготовлен Минрегионом России.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России, участниками – Минвостокразвития, Минтранс, Минпромторг и МИД.
Госпрограмма носит аналитический характер и включает мероприятия отраслевых государственных программ Российской Федерации, реализуемых в Арктической зоне.
Задача Минрегиона России как ответственного исполнителя госпрограммы – координация деятельности органов государственной власти при реализации государственной политики в Арктической зоне России.
Государственная программа реализуется с 2015 по 2020 год.
Реализация мероприятий госпрограммы наряду с мероприятиями, предусмотренными отраслевыми государственными программами и федеральными целевыми программами в части развития Арктической зоны России, окажет положительное влияние на её социально-экономическое развитие, обеспечение национальной безопасности страны.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 апреля 2014 г.  №  366   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Арктической зоны  
Российской Федерации на период до 2020 года" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Социально-экономическое развитие Арктической зоны 
Российской Федерации на период до 2020 года". 
2. Министерству регионального развития Российской Федерации 
разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2014 г.  №  366   
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Социально-экономическое развитие Арктической зоны  
Российской Федерации на период до 2020 года" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Арктической зоны 
Российской Федерации на период до 2020 года" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Соисполнители 
Программы 
 
- отсутствуют 
Участники 
Программы 
- Министерство Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока, 
Министерство транспорта Российской 
Федерации, 
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство иностранных дел  
Российской Федерации 
 
Подпрограммы 
Программы (в том 
числе федеральные 
целевые программы) 
- подпрограмма "Координация деятельности 
органов государственной власти в сфере 
социально-экономического развития 
Арктической зоны Российской Федерации" 
 
Цель Программы - повышение уровня социально-экономического 
развития Арктической зоны Российской 
Федерации 
  
2 
Задачи Программы - усиление координации деятельности органов 
государственной власти при реализации 
государственной политики в Арктической зоне 
Российской Федерации; 
организация мониторинга социально-
экономического развития Арктической зоны 
Российской Федерации 
 
Целевые 
индикаторы 
и показатели 
Программы 
 
- целевые индикаторы и показатели Программы 
отражаются в иных государственных программах 
Российской Федерации, реализуемых на 
территории Арктической зоны Российской 
Федерации; 
состав показателей определяется в рамках работы 
межведомственной комиссии по реализации 
государственной политики в Арктической зоне 
Российской Федерации после выделения 
Арктической зоны Российской Федерации в 
отдельный объект статистического наблюдения 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- 2015 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
 
- отсутствуют 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- реализация Программы наряду с мероприятиями, 
предусмотренными отраслевыми 
государственными программами Российской 
Федерации и федеральными целевыми 
программами в части развития Арктической зоны 
Российской Федерации окажет положительное 
влияние на обеспечение национальной 
безопасности страны, рост ее международного 
авторитета, социально-экономическое развитие 
Арктической зоны Российской Федерации и 
позволит Арктической зоне Российской Федерации 
стать объектом статистического наблюдения 
  
3 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы "Координация деятельности органов государственной 
власти в сфере социально-экономического развития Арктической зоны 
Российской Федерации" государственной программы  
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие  
Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
- Министерство Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока, 
Министерство транспорта Российской 
Федерации, 
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, 
Министерство иностранных дел  
Российской Федерации 
 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - создание системы координации деятельности 
органов государственной власти при реализации 
государственной политики в Арктической зоне 
Российской Федерации 
 
Задачи 
подпрограммы 
- совершенствование системы статистического 
наблюдения за показателями социально-
экономического развития Арктической зоны 
Российской Федерации; 
обеспечение эффективного управления 
государственными ресурсами и нормативно-
правового регулирования в сфере реализации 
государственной политики на территории 
Арктической зоны Российской Федерации; 
информационное обеспечение государственной 
Программы 
 
  
4 
Целевые 
индикаторы 
и показатели 
подпрограммы 
- целевые индикаторы и показатели отражаются в 
иных государственных программах Российской 
Федерации, реализуемых на территории 
Арктической зоны Российской Федерации; 
состав показателей определяется в рамках работы 
межведомственной комиссии по реализации 
государственной политики в Арктической зоне 
Российской Федерации после выделения 
Арктической зоны Российской Федерации в 
отдельный объект статистического наблюдения 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2015 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
подпрограммы 
- реализация подпрограммы наряду с 
мероприятиями, предусмотренными отраслевыми 
государственными программами Российской 
Федерации и федеральными целевыми 
программами в части развития Арктической зоны 
Российской Федерации окажет положительное 
влияние на обеспечение национальной 
безопасности страны, рост ее международного 
авторитета, социально-экономическое развитие 
Арктической зоны Российской Федерации и 
позволит Арктической зоне Российской 
Федерации стать объектом статистического 
наблюдения 
  
5 
I. Приоритеты и цели государственной политики 
в области социально-экономического развития  
Арктической зоны Российской Федерации  
 
1. Концептуальные основы государственной политики  
в области социально-экономического развития  
Арктической зоны Российской Федерации 
 
Приоритеты государственной политики в области социально-
экономического развития Арктики определены: 
Основами государственной политики Российской Федерации в 
Арктике на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, 
утвержденными Президентом Российской Федерации 18 сентября 2008 г.; 
Стратегией развития Арктической зоны Российской Федерации и 
обеспечения национальной безопасности на период до 2020 года, 
утвержденной Президентом Российской Федерации 8 февраля 2013 г. 
Для целей государственной программы Российской Федерации 
"Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской 
Федерации на период до 2020 года" (далее - Программа) в состав 
сухопутных территорий Арктической зоны Российской Федерации входят:  
территории следующих субъектов Российской Федерации и 
отдельных муниципальных образований: 
Мурманская область; 
в Архангельской области - муниципальные образования "Онежский 
муниципальный район", "Приморский муниципальный район", 
"Мезенский муниципальный район", "Город Архангельск", 
"Северодвинск", "Город Новодвинск", "Новая Земля"; 
Ненецкий автономный округ; 
в Республике Коми - муниципальное образование городской округ 
"Воркута"; 
Ямало-Ненецкий автономный округ; 
в Красноярском крае - Таймырский Долгано-Ненецкий 
муниципальный район, городской округ город Норильск, Туруханский 
район; 
в Республике Саха (Якутия) - Аллаиховский улус (район), 
Анабарский национальный (долгано-эвенкийский) улус (район), 
Булунский улус (район), Усть-Янский улус (район), Нижнеколымский 
район; 
Чукотский автономный округ; 
  
6 
земли и острова, расположенные в Северном Ледовитом океане, 
указанные в Постановлении Президиума Центрального Исполнительного 
Комитета СССР от 15 апреля 1926 г. "Об объявлении территорией Союза 
ССР земель и островов, расположенных в Северном Ледовитом океане" 
и других актах СССР. 
В соответствии с Основами государственной политики Российской 
Федерации в Арктике на период до 2020 года и дальнейшую перспективу 
стратегическими приоритетами государственной политики Российской 
Федерации в Арктике являются: 
осуществление активного взаимодействия Российской Федерации с 
приарктическими государствами в целях разграничения морских 
пространств на основе норм международного права, взаимных 
договоренностей с учетом национальных интересов Российской 
Федерации, а также для решения вопросов международно-правового 
обоснования внешней границы Арктической зоны Российской Федерации; 
наращивание усилий приарктических государств в создании единой 
региональной системы поиска и спасения, а также предотвращения 
техногенных катастроф и ликвидации их последствий, включая 
координацию деятельности спасательных сил; 
укрепление на двусторонней основе и в рамках региональных 
организаций, в том числе Арктического совета и Совета 
Баренцева/Евроарктического региона, добрососедских отношений России с 
приарктическими государствами, активизация экономического, научно-
технического, культурного взаимодействия, а также приграничного 
сотрудничества, включая сотрудничество в области эффективного 
освоения природных ресурсов и сохранения окружающей природной 
среды в Арктике; 
содействие в организации и эффективном использовании транзитных 
и кроссполярных воздушных маршрутов в Арктике, а также в 
использовании Северного морского пути для международного судоходства 
в рамках юрисдикции Российской Федерации и в соответствии с 
международными договорами Российской Федерации; 
активизация участия российских государственных учреждений и 
общественных организаций в работе международных форумов, 
посвященных арктической проблематике, включая межпарламентское 
взаимодействие в рамках партнерства Россия - Европейский союз; 
обеспечение взаимовыгодного присутствия России на архипелаге 
Шпицберген; 
  
7 
совершенствование системы государственного управления 
социально-экономическим развитием Арктической зоны Российской 
Федерации, в том числе за счет расширения фундаментальных и 
прикладных научных исследований в Арктике; 
улучшение качества жизни коренного населения и социальных 
условий хозяйственной деятельности в Арктике; 
развитие ресурсной базы Арктической зоны Российской Федерации 
за счет использования перспективных технологий; 
модернизация и развитие инфраструктуры арктической 
транспортной системы и рыбохозяйственного комплекса в Арктической 
зоне Российской Федерации. 
Согласно Стратегии развития Арктической зоны Российской 
Федерации и обеспечения национальной безопасности на период до 
2020 года приоритетными направлениями развития Арктической зоны 
Российской Федерации и обеспечения национальной безопасности 
являются: 
комплексное социально-экономическое развитие Арктической зоны 
Российской Федерации; 
развитие науки и технологий; 
создание современной информационно-телекоммуникационной 
инфраструктуры; 
обеспечение экологической безопасности; 
международное сотрудничество в Арктике. 
Устойчивое социально-экономическое развитие Арктической зоны 
Российской Федерации осуществляется на основе системного 
взаимодействия государства, коммерческих и некоммерческих 
организаций и гражданского общества с использованием механизмов 
государственно-частного партнерства при реализации ключевых 
инвестиционных проектов, участия государства в устранении 
инфраструктурных ограничений экономического развития, решении 
социальных проблем, а также создания экономических механизмов 
стимулирования хозяйственной деятельности. 
Основными механизмами реализации указанной Стратегии являются 
Программа, иные государственные программы Российской Федерации, 
федеральные и ведомственные целевые программы, а также отраслевые 
стратегии, региональные и муниципальные программы, программы 
крупных компаний, предусматривающие мероприятия, направленные на 
  
8 
комплексное развитие территории Арктической зоны Российской 
Федерации. 
 
2. Государственные программы Российской Федерации, федеральные 
целевые программы Российской Федерации и мероприятия федеральной 
адресной инвестиционной программы, реализация которых 
осуществляется на территории Арктической зоны Российской Федерации 
 
На территории Арктической зоны Российской Федерации как 
составной части Российской Федерации действуют все государственные 
программы Российской Федерации. В то же время в некоторых 
государственных программах Арктической зоне Российской Федерации 
уделяется особое внимание и выделяются специфические для этой 
территории меры государственной политики. 
 
Государственная программа Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
В рамках государственной программы Российской Федерации 
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы осуществляется компенсация 
ряда расходов лиц, работающих в организациях сферы образования, 
финансируемых из федерального бюджета и расположенных в районах 
Крайнего Севера и приравненных к ним местностях. 
 
Государственная программа Российской Федерации 
"Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение 
пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах" 
 
В рамках основного мероприятия "Развитие системы обеспечения 
пожарной безопасности в Российской Федерации на период  
2018 - 2020 годов" государственной программы Российской Федерации 
"Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение 
пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах" 
предусматривается дальнейшее развитие научных основ обеспечения 
пожаровзрывобезопасности объектов различного назначения, 
предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, в том числе 
объектов, расположенных в районах Крайнего Севера, включая объекты с 
массовым пребыванием людей. 
  
9 
В рамках федеральной целевой программы "Снижение рисков и 
смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года" 
предусматривается создание инфраструктуры системы обеспечения 
аварийно-спасательных и других неотложных работ в труднодоступных 
местах, особо сложных условиях и на критически важных объектах 
(создание специализированных центров в гг. Мурманске, Архангельске, 
Нарьян-Маре, Дудинке, Воркуте, Надыме, Анадыре, пос. Тикси, Певек и 
Провидение). 
 
Государственная программа Российской Федерации 
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы 
 
В рамках основного мероприятия "Развитие въездного туризма" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие культуры и 
туризма" на 2013 - 2020 годы предусмотрены расширение возможностей 
посещения туристами морских районов, прилегающих к северному 
побережью Российской Федерации, а также создание условий для приема 
туристов на островных северных территориях Российской Федерации. 
 
Государственная программа Российской Федерации 
"Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы 
 
В рамках реализации государственной программы Российской 
Федерации "Охрана окружающей среды" на 2012 - 2020 годы предлагается 
осуществлять организацию проведения комплексных исследований  
в высокоширотных районах Арктики, включая использование научно-
исследовательских дрейфующих станций "Северный полюс", исследование 
климата, его изменения и последствий такого изменения, оценку 
гидрометеорологического режима и климатических ресурсов, развитие 
фондов данных Федеральной службы по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды, развитие ее научно-исследовательского 
и экспедиционного флота. 
Также предусмотрено обеспечение функционирования системы 
постоянной оценки негативного воздействия на Арктику источниками 
выбросов вредных (загрязняющих) веществ, расположенных как на 
(в пределах) территории Арктической зоны Российской Федерации, так и 
вне ее. 

</text>
</document>