<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Противодействие незаконному обороту наркотиков»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №299. Реализация госпрограммы позволит: повысить уровень защищённости граждан, общества и государства от наркоугрозы; сократить масштабы незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ; повысить эффективность взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации по организации антинаркотической деятельности.
Справка
564Kb
Госпрограмма разработана ФСКН России.
Указом Президента России от 9 июня 2010 года №690 утверждена Стратегия государственной антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года (далее – Стратегия). Генеральной целью Стратегии является повышение качества и результативности противодействия преступности в сфере незаконного оборота наркотиков, а также существенное сокращение спроса на наркотики и улучшение криминогенной обстановки путём создания национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации потребителей наркотиков.
Госпрограмма позволит увязать по задачам, срокам осуществления и ресурсам мероприятия и инструменты государственной политики, обеспечивающие в рамках реализации ключевых государственных функций достижение приоритетов и целей государственной политики в сфере противодействия незаконному обороту наркотиков.
Целью госпрограммы является повышение качества и результативности противодействия преступности в сфере незаконного оборота наркотиков, существенное сокращение спроса на наркотики и сокращение числа потребителей наркотиков.
Госпрограмма включает следующие подпрограммы:
- «Комплексные меры противодействия незаконному обороту наркотиков»;
- «Координация антинаркотической деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации»;
- «Комплексная реабилитация и ресоциализация лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества в немедицинских целях».
Срок реализации госпрограммы – 2013–2020 годы.
Основными задачами госпрограммы являются:
- выявление и пресечение преступлений, совершённых в организованных формах, в сфере незаконного оборота наркотиков;
- координация антинаркотической деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации;
- создание национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации потребителей наркотиков.
Объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы составляет 276 594 584,5 тыс. рублей, в том числе:
на 2013 год – 34 266 498,1 тыс. рублей;
на 2014 год – 33 431 455,6 тыс. рублей;
на 2015 год – 33 233 120,3 тыс. рублей;
на 2016 год – 33 462 162,1 тыс. рублей;
на 2017 год – 33 375 762,1 тыс. рублей;
на 2018 год – 34 896 462,1 тыс. рублей;
на 2019 год – 36 321 562,1 тыс. рублей;
на 2020 год – 37 607 562,1 тыс. рублей.
Результатами реализации государственной программы должны стать:
- повышение уровня защищённости граждан, общества и государства от наркоугрозы;
- сокращение масштабов незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ;
- повышение эффективности взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации по организации антинаркотической деятельности.
</text>
</document>