<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №314. В состав показателей (индикаторов) госпрограммы дополнительно включены показатели «Количество высокопроизводительных рабочих мест» и «Прирост высокопроизводительных рабочих мест (к предыдущему году)», значения которых в 2020 году составят соответственно 16,8 тыс. единиц и 100% (к 2019 году).


Госпрограмма разработана Минсельхозом России.
Государственная программа «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (далее – госпрограмма) состоит из семи подпрограмм: «Организация рыболовства», «Развитие аквакультуры», «Наука и инновации», «Охрана и контроль», «Модернизация и стимулирование», «Обеспечение создания условий для реализации государственной программы», «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса».
Госпрограммой определяются цели, задачи и основные направления развития рыбохозяйственного комплекса на период до 2020 года, а также предусматриваются механизмы реализации мероприятий по развитию рыбохозяйственного комплекса и показатели их результативности.
Целью госпрограммы является обеспечение перехода от экспортно-сырьевого типа к инновационному типу развития на основе сохранения, воспроизводства, рационального использования водных биоресурсов, внедрения новых технологий и обеспечение глобальной конкурентоспособности вырабатываемых российским рыбохозяйственным комплексом товаров и услуг.
Для достижения цели госпрограммы предусматривается реализация следующих мероприятий:
- повышение эффективности в области организации рыболовства;
- развитие промышленного, прибрежного рыболовства и рыболовства во внутренних водных объектах, а также в районах действия международных договоров России в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов и открытой части Мирового океана;
- организация рыболовства в целях обеспечения деятельности коренных малочисленных народов Севера и Дальнего Востока;
- обеспечение российского участия в международных организациях по вопросам рыболовства;
- осуществление работ по искусственному воспроизводству и сохранению водных биоресурсов;
- развитие рыбохозяйственных исследований и разработок;
- совершенствование деятельности по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла водных биоресурсов;
- повышение безопасности мореплавания судов рыбопромыслового флота и выполнение комплекса аварийно-спасательных работ на рыбопромысловых судах в районах промысла при осуществлении рыболовства;
- повышение эффективности государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов;
- информационное обеспечение деятельности рыбохозяйственного комплекса;
- стимулирование модернизации существующего и строительство нового рыбопромыслового флота, а также объектов рыбоперерабатывающей инфраструктуры, объектов хранения рыбной продукции.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета в 2013–2020 годах на реализацию госпрограммы составляет 83,2 млрд рублей, в том числе: на 2013 год –10,6 млрд рублей; на 2014 год – 10,2 млрд рублей; на 2015 год – 10,3 млрд рублей; на 2016 год – 10,4 млрд рублей; на 2017 год – 9,8 млрд рублей; на 2018 год – 10,3 млрд рублей; на год – 10,6 млрд рублей; на 2020 год – 11 млрд рублей.
В состав показателей (индикаторов) госпрограммы дополнительно включены показатели «Количество высокопроизводительных рабочих мест» и «Прирост высокопроизводительных рабочих мест (к предыдущему году)», значения которых в 2020 году составят соответственно 16,8 тыс. единиц и 100% (к 2019 году).
Оценка эффективности реализации госпрограммы будет производиться ежегодно на основе использования системы показателей (индикаторов) путём сравнения фактически достигнутых значений показателей (индикаторов) за соответствующий год с утверждёнными на год значениями.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  №  314   
 
МОСКВА 
 
 
 
Об утверждении государственной программы Российской Федерации 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса". 
2. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации: 
разместить утвержденную государственную программу Российской 
Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса" на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего постановления; 
принять меры по реализации мероприятий указанной 
государственной программы Российской Федерации. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 7 марта 2013 г. № 315-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 11, ст. 1147). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  314 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
"РАЗВИТИЕ РЫБОХОЗЯЙСТВЕННОГО КОМПЛЕКСА" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
Ответственный 
исполнитель Программы 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
Соисполнители 
Программы 
 
- Федеральное агентство по рыболовству 
 
Участники Программы - Федеральная служба безопасности 
Российской Федерации, Государственная 
корпорация по атомной энергии "Росатом" 
 
Подпрограммы 
Программы  
 
- подпрограмма 1 "Организация 
рыболовства"; 
подпрограмма 2 "Развитие аквакультуры"; 
подпрограмма 3 "Наука и инновации"; 
подпрограмма 4 "Охрана и контроль"; 
подпрограмма 5 "Модернизация 
и стимулирование''; 
подпрограмма 6 "Обеспечение создания 
условий для реализации государственной 
программы"; 
подпрограмма 7 "Повышение 
эффективности использования и развитие 
ресурсного потенциала 
рыбохозяйственного комплекса" 
 
 
  
2 
Цели Программы - обеспечение перехода от экспортно-
сырьевого типа к инновационному типу 
развития на основе сохранения, 
воспроизводства, рационального 
использования водных биологических 
ресурсов, внедрения новых технологий; 
обеспечение глобальной 
конкурентоспособности вырабатываемых 
российским рыбохозяйственным 
комплексом товаров и услуг 
 
Задачи Программы - создание условий для повышения 
эффективности добычи (вылова) водных 
биологических ресурсов, в том числе 
обеспечение участия Российской 
Федерации в международных организациях 
по вопросам рыболовства; 
восстановление и сохранение 
ресурсно­сырьевой базы рыболовства, 
искусственное воспроизводство водных 
биологических ресурсов и стимулирование 
развития аквакультуры; 
расширение проведения научных 
исследований и разработок, развитие 
научно­технического потенциала и 
внедрение инновационных технологий 
аквакультуры, добычи (вылова) водных 
биологических ресурсов, переработки и 
хранения сырья и готовой продукции; 
обеспечение законного и безопасного 
промысла водных биологических ресурсов; 
стимулирование модернизации основных 
производственных фондов, создание 
условий для развития 
предпринимательской активности и 
содействие формированию 
положительного имиджа российского 
рыбохозяйственного комплекса за 
рубежом; 
обеспечение эффективной деятельности 
органов государственной власти в 
рыбохозяйственном комплексе и 
совершенствование нормативной правовой 
базы; 
  
3 
технологический, инвестиционный 
и научный прорыв рыбохозяйственного 
комплекса для его дальнейшего 
планомерного развития 
 
Целевые индикаторы 
и показатели Программы 
- объем добычи водных биологических 
ресурсов, тыс. тонн; 
объем производства продукции 
аквакультуры, тыс. тонн; 
выпуск водных биологических ресурсов в 
водные объекты рыбохозяйственного 
значения, млн. штук; 
степень переработки водных 
биологических ресурсов за счет внедрения 
безотходных технологий, процентов; 
число нарушений законодательства в 
области рыболовства, сохранения водных 
биологических ресурсов и среды их 
обитания, тыс. единиц; 
число аварийных случаев с судами 
рыбопромыслового флота, единиц; 
производство рыбы и продуктов рыбных 
переработанных и консервированных, 
тыс. тонн; 
доля отечественной пищевой рыбной 
продукции на внутреннем рынке, 
процентов; 
доля граждан, удовлетворенных качеством 
оказания государственных услуг, в общем 
количестве граждан, обратившихся за 
государственными услугами, процентов; 
производительность труда  
(к уровню 2011 года), процентов; 
потребление рыбы и рыбопродуктов 
в пересчете на рыбу в среднем 
на потребителя в год, килограммов; 
количество высокопроизводительных 
рабочих мест, тыс. единиц; 
прирост высокопроизводительных рабочих 
мест (к предыдущему году), процентов 
 
Этапы и сроки реализации 
Программы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы 
  
4 
Объемы бюджетных 
ассигнований Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
83199477,6 тыс. рублей, в том числе:  
на 2013 год - 10573070 тыс. рублей; 
на 2014 год - 10225228,5 тыс. рублей; 
на 2015 год - 10343013 тыс. рублей; 
на 2016 год - 10344944,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 9843190,4 тыс. рублей; 
на 2018 год - 10246761,3 тыс. рублей; 
на 2019 год - 10636138,4 тыс. рублей; 
на 2020 год - 10987131,1 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- обеспечение устойчивого развития 
рыбохозяйственного комплекса для 
удовлетворения растущего спроса 
населения Российской Федерации 
на рыбную продукцию российского 
производства; 
расширение и более интенсивное 
использование потенциала водных 
биологических ресурсов и новых 
технологий их индустриального 
выращивания; 
увеличение темпов 
структурно­технологической модернизации 
рыбохозяйственного комплекса, 
воспроизводства природно-экологического 
потенциала; 
создание новых технологий глубокой 
и комплексной переработки водных 
биологических ресурсов, методов хранения 
и транспортировки рыбо- и 
морепродукции; 
  развитие научного потенциала 
рыбохозяйственного комплекса 
и поддержка новых научных направлений в 
отрасли; 
предотвращение утечки 
высококвалифицированных научных 
кадров; 
формирование эффективной системы 
подготовки и повышения квалификации 
кадров, способных реализовать задачи 
инновационной модели развития 
  
5 
рыбохозяйственного комплекса с учетом 
требований продовольственной 
безопасности; 
создание эффективных механизмов 
регулирования рынка рыбной продукции и 
сырья в части повышения оперативности 
реагирования и устранения ценовых 
диспропорций на рынке рыбной продукции 
и материально-технических ресурсов; 
повышение эффективности 
государственной поддержки и создание 
условий для финансовой устойчивости и 
платежеспособности 
товаропроизводителей; 
создание и модернизация 
высокопроизводительных рабочих мест 
 
 
  
6 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Организация рыболовства" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
 
Ответственный исполнитель 
подпрограммы 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации 
   
Участник подпрограммы - Федеральное агентство по рыболовству 
   
Программно­целевые 
инструменты подпрограммы 
- отсутствуют 
   
Цели подпрограммы - создание необходимых условий для 
полного освоения установленных 
объемов водных биологических 
ресурсов российскими пользователями 
во внутренних водах Российской 
Федерации, территориальном море 
Российской Федерации, 
на континентальном шельфе 
Российской Федерации,  
в исключительной экономической зоне 
Российской Федерации, 
исключительных экономических зонах 
иностранных государств, 
конвенционных районах и открытых 
частях Мирового океана 
   
Задачи подпрограммы - увеличение объемов добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов; 
сохранение активного участия 
Российской Федерации в деятельности 
международных глобальных и 
региональных рыболовных организаций 
   
  
7 
Целевые индикаторы 
и показатели подпрограммы 
- динамика объема добычи водных 
биологических ресурсов  
(к уровню 2011 года), процентов; 
освоение общих допустимых уловов, 
квот, рекомендованных объемов водных 
биологических ресурсов во внутренних 
морских водах Российской Федерации, 
территориальном море Российской 
Федерации, на континентальном шельфе 
Российской Федерации и 
исключительной экономической зоне 
Российской Федерации, процентов 
 
Этапы и сроки реализации 
подпрограммы 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2017 годы; 
II этап - 2018 - 2020 годы. 
Контрольный этап реализации I этапа 
подпрограммы - 2015 год; 
контрольный этап реализации II этапа 
подпрограммы - 2019 год 
   
Объем бюджетных 
ассигнований подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
343441,7 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 38264,4 тыс. рублей; 
на 2014 год - 39445,4 тыс. рублей; 
на 2015 год - 40508,3 тыс. рублей; 
на 2016 год - 41216,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 43420,6 тыс. рублей; 
на 2018 год - 45200,8 тыс. рублей; 
на 2019 год - 46918,5 тыс. рублей; 
на 2020 год - 48466,8 тыс. рублей 
 
  
8 
Ожидаемые результаты 
реализации подпрограммы 
- развитие многовидового промысла и 
определение разрешенного прилова 
водных биологических ресурсов; 
проведение совместных с прибрежными 
странами исследований промысловых 
запасов в рамках заключенных 
межправительственных соглашений; 
создание на малых водоемах 
разветвленной сети рыбных хозяйств с 
управляемой ихтиофауной; 
предотвращение возможных мер 
дискриминационного характера  
к российским судам и 
рыбопромышленникам со стороны 
иностранных государств; 
  проведение комплексного 
технико­экономического расчета 
рентабельности добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов в 
удаленных районах промысла и 
определение необходимости 
соотношения поставок водных 
биологических ресурсов на внутренний 
и внешний рынки 
 
 
 
  
9 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Развитие аквакультуры" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие рыбохозяйственного комплекса" 
 
Ответственный исполнитель 
подпрограммы 
- Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации 
   
Участники подпрограммы - Федеральное агентство по рыболовству, 
Государственная корпорация по 
атомной энергии "Росатом" 
   
Программно­целевые 
инструменты подпрограммы 
- отсутствуют 
   
Цели подпрограммы - увеличение запасов водных 
биологических ресурсов и производства 
продукции аквакультуры для 
обеспечения населения Российской 
Федерации широким ассортиментом 
рыбо- и морепродукции 
по ценам, доступным для населения 
с различным уровнем доходов 
 
Задачи подпрограммы - сохранение биологического 
разнообразия и увеличение численности 
водных биологических ресурсов; 
создание условий для ускоренного 
развития аквакультуры в Российской 
Федерации 
   
Целевые индикаторы 
и показатели подпрограммы 
- динамика выпуска водных 
биологических ресурсов в водные 
объекты рыбохозяйственного значения 
(к уровню 2011 года), процентов; 
прирост объема производства 
продукции аквакультуры  
(к уровню 2011 года), процентов; 
прирост площади используемых 
рыбоводных прудов, тыс. га; 
количество содержащихся в составе 
ремонтно-маточных стад водных 
биологических ресурсов по видам, 
тыс. штук; 

</text>
</document>