<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №311. В ходе реализации государственной программы будет обеспечено достижение показателей, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной экономической политике», №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», прежде всего в части, касающейся повышения уровня заработной платы работников бюджетной сферы Калининградской области до уровня среднемесячной заработной платы в регионе.
Справка
568Kb
Постановление от 15 апреля 2014 года №311 в действующей редакции
Госпрограмма разработана Минрегионом России.
Государственная программа направлена на содействие комплексному социально-экономическому развитию Калининградской области, повышение инвестиционной привлекательности региона, стимулирование развития приоритетных направлений экономического роста, создание новых производств, развитие новых промышленных кластеров и туризма.
Ответственным исполнителем госпрограммы является Минрегион России.
Участники государственной программы – Минобрнауки России, Минэнерго России, МИД России, Роспотребнадзор, Росграница, ФМС России, ФСТ России.
В состав государственной программы включены подпрограмма «Обеспечение реализации государственной программы Российской Федерации "Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года"» и Федеральная целевая программа развития Калининградской области на период до 2015 года.
Целью государственной программы является обеспечение устойчивого социально-экономического развития Калининградской области.
Основные задачи госпрограммы:
- создание опорной инфраструктуры области;
- развитие конкурентоспособных секторов экономики;
- повышение уровня и качества жизни населения;
- развитие туризма и повышение мобильности населения.
Срок реализации государственной программы – 2013–2020 годы.
Общий объём бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию мероприятий государственной программы составляет 62 977,5 млн рублей, в том числе: в 2014 году – 12 731,2 млн рублей, в 2015 году – 11 580,1 млн рублей, в 2016 году – 6469,9 млн рублей.
Ожидаемые результаты реализации государственной программы:
- динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, базирующееся на опережающем развитии конкурентоспособных секторов экономики региона;
- проведение модернизации инженерной, транспортной, социальной инфраструктуры области;
- улучшение инвестиционного климата;
- создание новых центров экономического развития и промышленных зон, в том числе эффективных агропромышленных производств;
- увеличение налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета Калининградской области;
- развитие рекреационного потенциала региона.
В ходе реализации государственной программы будет обеспечено достижение показателей, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной экономической политике», №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», прежде всего в части, касающейся повышения уровня заработной платы работников бюджетной сферы Калининградской области до уровня среднемесячной заработной платы в регионе.
Решение задач государственной программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, а также будет способствовать развитию приоритетных для области секторов экономики и повышению качества жизни населения.
</text>
</document>