<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №345. Цель госпрограммы – повышение качества и результативности противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности, обеспечения общественной безопасности и безопасности дорожного движения, повышение доверия населения России к органам внутренних дел.
Справка
1Mb
Государственная программа разработана МВД России.
Предыдущая редакция государственной программы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» (далее – госпрограмма) была утверждена распоряжением Правительства от 6 марта 2013 года №313-р.
Ответственный исполнитель госпрограммы – МВД России, участники – Минобороны России, МЧС, Минздрав, Минобрнауки, Минпромторг, Минтранс, ФСБ России, ФСКН, ФСИН, ФТС, Роструд, Росавтодор.
Госпрограмма включает в себя следующие подпрограммы (в том числе федеральные целевые программы):
- «Предварительное следствие»;
- «Полиция»;
- «Внутренние войска Министерства внутренних дел Российской Федерации»;
- «Обеспечение реализации государственной программы»;
- ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах».
Цель госпрограммы – повышение качества и результативности противодействия преступности, охраны общественного порядка, собственности, обеспечения общественной безопасности и безопасности дорожного движения, повышение доверия населения России к органам внутренних дел.
Задачи госпрограммы:
- повышение качества и эффективности предварительного следствия;
- повышение эффективности оперативно-разыскной деятельности и дознания;
- повышение эффективности охраны общественного порядка, обеспечения общественной безопасности и государственной охраны имущества;
- повышение безопасности дорожного движения;
- обеспечение высокого боевого потенциала и совершенствование служебно-боевой деятельности внутренних войск МВД России;
- повышение качества функционирования системы МВД России.
Целевые индикаторы и показатели госпрограммы:
- количество тяжких и особо тяжких преступлений, уголовные дела по которым впервые приостановлены по пунктам 1–3 части первой статьи 208 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, по отношению к 2011 году;
- удельный вес возмещённого ущерба от фактически причинённого ущерба по уголовным делам, оконченным следователями, и по уголовным делам, оконченным дознавателями;
- количество неразысканных преступников по отношению к 2011 году;
- число тяжких и особо тяжких преступлений, совершённых на улицах, площадях, в парках, скверах, по отношению к 2011 году;
- уверенность граждан в защищённости своих личных и имущественных интересов (доля положительных оценок в числе опрошенных);
- социальный риск (число лиц, погибших в дорожно-транспортных происшествиях, на 100 тыс. населения).
Госпрограмма реализуется в один этап, с 2013 по 2020 год.
Общий объём ресурсного обеспечения госпрограммы за счёт средств федерального бюджета на 2013–2020 годы составляет 7 404 835 961,5 тыс. рублей.
Ожидаемые результаты реализации госпрограммы:
- сокращение количества наиболее общественно опасных (тяжких и особо тяжких) преступлений, оставшихся нераскрытыми, а также числа неразысканных подозреваемых, обвиняемых, подсудимых и осуждённых;
- увеличение удельного веса возмещённого ущерба от фактически причинённого ущерба по оконченным уголовным делам за счёт повышения эффективности работы следователей и дознавателей органов внутренних дел Российской Федерации;
- повышение уровня безопасности граждан за счёт сокращения числа тяжких и особо тяжких преступлений, совершённых на улицах, площадях, в парках, скверах;
- повышение уровня уверенности граждан в защищённости своих личных и имущественных интересов;
- сохранение положительной динамики сокращения количества лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий.
</text>
</document>