<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Юстиция»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №312. Основными целями госпрограммы являются, в частности, развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.

1Mb
Госпрограмма разработана Минюстом России.
Ответственным исполнителем программы является Минюст России, соисполнители – Федеральная служба исполнения наказаний и Федеральная служба судебных приставов.
В государственную программу включены следующие подпрограммы (в том числе федеральные целевые программы):
- «Обеспечение защиты публичных интересов, реализации прав граждан и организаций»;
- «Развитие судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации»;
- «Регулирование государственной политики в сфере исполнения уголовных наказаний»;
- «Повышение качества принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц и обеспечение установленного порядка деятельности судов»;
- «Повышение эффективности государственного управления при реализации государственной программы»;
- федеральная целевая программа «Развитие уголовно-исполнительной системы (2007–2016 годы)».
Целями программы являются развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.
Главные задачи программы:
- повышение уровня защиты публичных интересов, реализации прав граждан и организаций;
- разработка общей стратегии в сфере судебно-экспертной деятельности и модернизация федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции России;
- повышение уровня исполнения судебных актов и уголовных наказаний, включая разработку общей стратегии государственной политики в сфере исполнения уголовных  наказаний;
- повышение уровня исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, включая модернизацию системы принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, а также обеспечение установленного порядка деятельности судов;
Целевые индикаторы и показатели программы:
- соотношение общего количества адвокатов, имеющих действующий статус, сведения о которых внесены в реестр, к населению России;
- соотношение общего количества нотариусов, сведения о которых внесены в реестр, к населению России;
- объём выполненных судебных экспертиз и экспертных исследований (в стоимостном выражении);
- объём выполненных судебных экспертиз и экспертных исследований (в натуральном выражении);
- соблюдение требований законодательства Российской Федерации при принятии решений о государственной регистрации некоммерческих организаций (соотношение количества решений, признанных незаконными судом или Минюстом России, к общему количеству принятых решений);
- доля оконченных фактическим исполнением исполнительных производств (в процентном отношении от общего количества находящихся на исполнении в отчётном периоде исполнительных производств);
- эффективность обеспечения охраны зданий арбитражных судов и судов общей юрисдикции (количество взятых под охрану в круглосуточном режиме зданий, помещений арбитражных судов и верховных судов республик, краевых и областных судов, судов городов федерального значения, судов автономных областей и автономных округов, а также окружных (флотских) военных судов к их общему количеству);
- доля осуждённых, освободившихся из мест лишения свободы без профессии (специальности) (в процентном отношении);
- количество исправительных учреждений, в которых условия содержания осуждённых соответствуют российскому законодательству (в процентах от общего количества исправительных учреждений);
- количество следственных изоляторов, в которых условия содержания подследственных соответствуют российскому законодательству (в процентах от общего количества следственных изоляторов).
Программа реализуется в один этап в 2013–2020 годах.
Общий объём ассигнований федерального бюджета на реализацию государственной программы составляет 2 378 553 556,70 тыс. рублей, в том числе:
2013 год – 244 965 746,10 тыс. рублей;
2014 год – 290 635 613,60 тыс. рублей;
2015 год – 301 398 868,60 тыс. рублей;
2016 год – 299 991 128,00 тыс. рублей;
2017 год – 290 137 527,20 тыс. рублей;
2018 год – 304 076 497,00 тыс. рублей;
2019 год – 317 516 878,00 тыс. рублей;
2020 год – 329 831 298,20 тыс. рублей.
Ожидаемые результаты реализации программы:
- улучшение положения с соблюдением прав и основных свобод человека и гражданина;
- повышение уровня защиты прав и законных интересов граждан и хозяйствующих субъектов;
- улучшение качества исполнения судебных решений, актов иных органов.
Оценка эффективности реализации государственной программы будет осуществляться Минюстом России путём использования показателей результативности (целевых индикаторов), которые отражают выполнение мероприятий по направлениям программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 апреля 2014 г.  № 312   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Юстиция" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Юстиция". 
2. Министерству юстиции Российской Федерации разместить 
государственную программу Российской Федерации "Юстиция", 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 4 апреля 2013 г. № 517-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1743). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  № 312 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Юстиция" 
 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации 
"Юстиция" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство юстиции Российской Федерации  
Соисполнители 
Программы 
- Федеральная служба исполнения наказаний, 
Федеральная служба судебных приставов 
 
Участники Программы 
 
- отсутствуют 
Подпрограммы 
Программы (в том 
числе федеральные 
целевые программы) 
 
- подпрограмма 1 "Обеспечение защиты 
публичных интересов, реализации прав граждан 
и организаций"; 
подпрограмма 2 "Развитие судебно-экспертных 
учреждений Министерства юстиции Российской 
Федерации"; 
подпрограмма 3 "Регулирование 
государственной политики в сфере исполнения 
уголовных наказаний"; 
подпрограмма 4 "Повышение качества 
принудительного исполнения судебных актов, 
актов других органов и должностных лиц и 
обеспечение установленного порядка 
деятельности судов"; 
 
 
  
2 
подпрограмма 5 "Повышение эффективности 
государственного управления при реализации 
государственной программы Российской 
Федерации "Юстиция"; 
федеральная целевая программа  
"Развитие уголовно-исполнительной системы 
(2007 - 2016 годы)" 
 
Цели Программы - развитие в обществе правовой модели поведения 
граждан, преодоление правового нигилизма, 
поддержание устойчивого уважения к закону 
и повышение доверия к правосудию 
 
Задачи Программы - повышение уровня защиты публичных 
интересов, реализации прав граждан и 
организаций; 
разработка общей стратегии в сфере судебно-
экспертной деятельности и модернизация 
федеральных бюджетных судебно-экспертных 
учреждений Министерства юстиции Российской 
Федерации; 
повышение уровня исполнения судебных актов и 
уголовных наказаний, включая разработку общей 
стратегии государственной политики в сфере 
исполнения уголовных наказаний; 
повышение уровня исполнения судебных актов, 
актов других органов и должностных лиц, 
включая модернизацию системы 
принудительного исполнения судебных актов, 
актов других органов и должностных лиц, 
а также обеспечение установленного порядка 
деятельности судов; 
обеспечение управления при реализации 
Программы 
 
Целевые индикаторы  
и показатели 
Программы 
- соотношение общего количества адвокатов, 
имеющих действующий статус, сведения 
о которых внесены в реестр, к населению 
Российской Федерации; 
соотношение общего количества нотариусов, 
сведения о которых внесены в реестр,  
к населению Российской Федерации; 
объем выполненных судебных экспертиз  
и экспертных исследований (в стоимостном 
  
3 
выражении); 
объем выполненных судебных экспертиз и 
экспертных исследований (в натуральном 
выражении); 
соблюдение требований законодательства 
Российской Федерации при принятии решений 
о государственной регистрации некоммерческих 
организаций (соотношение количества решений, 
признанных незаконными судом и 
Министерством юстиции Российской Федерации, 
к общему количеству принятых решений); 
доля оконченных фактическим исполнением 
исполнительных производств (в процентном 
отношении от общего количества находящихся 
на исполнении в отчетном периоде 
исполнительных производств); 
эффективность обеспечения охраны зданий 
арбитражных судов и судов общей юрисдикции 
(количество взятых под охрану в круглосуточном 
режиме зданий, помещений арбитражных судов 
и верховных судов республик, краевых и 
областных судов, судов городов федерального 
значения, судов автономных областей и 
автономных округов, а также окружных 
(флотских) военных судов к их общему 
количеству); 
доля осужденных, освободившихся  
из мест лишения свободы без профессии 
(специальности) (в процентном отношении); 
количество исправительных учреждений,  
в которых условия содержания осужденных 
соответствуют законодательству Российской 
Федерации (в процентах от общего количества 
исправительных учреждений); 
количество следственных изоляторов,  
в которых условия содержания подследственных 
соответствуют законодательству Российской 
Федерации (в процентах от общего количества 
следственных изоляторов) 
 
Этапы и сроки 
реализации Программы 
 
- 2013 - 2020 годы 
  
4 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет   
2378553556,7 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 244965746,1 тыс. рублей; 
на 2014 год - 290635613,6 тыс. рублей; 
на 2015 год - 301398868,6 тыс. рублей; 
на 2016 год - 299991128 тыс. рублей; 
на 2017 год - 290137527,2 тыс. рублей; 
на 2018 год - 304076497 тыс. рублей; 
на 2019 год - 317516878 тыс. рублей; 
на 2020 год - 329831298,2 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации Программы 
- соблюдение прав и основных свобод человека 
и гражданина; 
повышение уровня защиты прав и законных 
интересов граждан и хозяйствующих субъектов; 
улучшение качества исполнения судебных 
решений, актов иных органов 
 
 
  
5 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Обеспечение защиты публичных интересов, 
реализации прав граждан и организаций" государственной программы 
Российской Федерации "Юстиция" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство юстиции Российской Федерации 
Участники 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - повышение уровня защиты публичных 
интересов, реализации прав граждан и 
организаций 
 
Задачи подпрограммы - упорядочение системы оказания 
квалифицированной юридической помощи 
и реформирование института адвокатуры; 
повышение статуса адвокатов в 
профессиональном юридическом сообществе 
путем создания механизма регулярного 
профессионального совершенствования 
и подтверждения квалификации, а также 
введения в действие эффективного механизма 
исключения из профессии; 
развитие и поддержание конкуренции на рынке 
профессиональных юридических услуг путем 
ограничения доступа на рынок для 
недобросовестных участников; 
обеспечение оказания юридической помощи 
адвокатами в том числе бесплатно; 
повышение качества взаимоотношений 
государства и общества путем расширения 
возможностей получения гражданами 
информации о нотариусах; 
повышение доступности нотариальных услуг и 
  
6 
качества совершенных нотариальных действий 
нотариусами и должностными лицами  
местного самоуправления; 
совершенствование порядка предоставления 
государственных услуг в сфере 
государственной регистрации актов 
гражданского состояния как наиболее 
востребованных (массовых) и приоритетных; 
осуществление перехода на предоставление 
государственных услуг в сфере регистрации  
некоммерческих организаций в электронном 
виде (в том числе с использованием 
федеральной государственной информационной 
системы "Единый портал государственных 
и муниципальных услуг (функций)") 
 
Целевые индикаторы  
и показатели 
подпрограммы 
- объем юридических услуг (помощи),  
оказанных адвокатами бесплатно 
(в натуральном выражении); 
удельный вес услуг, оказанных адвокатами 
гражданам Российской Федерации бесплатно в 
случаях, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации, в общем объеме услуг, 
оказанных адвокатами; 
доля граждан, удовлетворенных качеством 
юридических услуг (помощи) от общего числа 
граждан, обратившихся к адвокатам; 
количество нотариусов в Российской Федерации; 
количество жалоб граждан на  
действия (бездействие) нотариусов; 
количество нотариальных округов,  
в которых отсутствует нотариус; 
удовлетворенность граждан качеством и 
доступностью государственных услуг  
в сфере государственной регистрации актов 
гражданского состояния; 
количество жалоб граждан на действия 
(бездействие) органов, осуществляющих 
государственную регистрацию актов 
гражданского состояния; 
защита прав некоммерческих организаций при 
осуществлении государственного контроля, 
снижение административных барьеров 
  
7 
(увеличение доли документарных проверок 
по отношению к выездным); 
предоставление государственной услуги по 
регистрации некоммерческих организаций 
в электронной форме (доля заявлений о 
государственной регистрации некоммерческих 
организаций, поступивших в электронной 
форме, от общего количества поступивших 
заявлений) 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2014 годы; 
II этап - 2015 - 2020 годы 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет 
8550107,9 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 7002214,3 тыс. рублей; 
на 2014 год - 230417,9 тыс. рублей; 
на 2015 год - 234682,2 тыс. рублей; 
на 2016 год - 235389,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 211850,9 тыс. рублей; 
на 2018 год - 211850,9 тыс. рублей; 
на 2019 год - 211850,9 тыс. рублей; 
на 2020 год - 211850,9 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- создание единого рынка услуг по оказанию 
юридической помощи, доступной различным 
группам населения; 
наиболее полное обеспечение реализации 
гражданами и организациями своих 
имущественных и иных законных прав и 
интересов; 
повышение эффективности, качества и 
оперативности предоставления 
государственных услуг в сфере 
государственной регистрации актов 
гражданского состояния; 
повышение уровня защиты прав и законных 
интересов граждан и организаций, обеспечение 
реализации гражданами и организациями своих 
имущественных и иных законных прав и 
интересов 
  
8 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 2 "Развитие судебно-экспертных учреждений 
Министерства юстиции Российской Федерации" 
государственной программы Российской Федерации "Юстиция" 
 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство юстиции Российской Федерации  
Участники 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Программно-целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- отсутствуют 
Цель подпрограммы - разработка общей стратегии в сфере судебно-
экспертной деятельности и модернизация 
федеральных бюджетных судебно-экспертных 
учреждений Министерства юстиции 
Российской Федерации 
 
Задачи подпрограммы - совершенствование правового статуса 
государственного судебного эксперта на 
основе: 
создания надлежащего правового положения и 
нормативно-правового обеспечения 
организации деятельности системы 
федеральных бюджетных судебно-экспертных 
учреждений Министерства юстиции 
Российской Федерации;  
повышения мотивации государственных 
судебных экспертов; 
противодействия коррупционным проявлениям 
в сфере судебной экспертизы; 
надлежащее изменение и повышение 
квалификации работников федеральных 
бюджетных судебно-экспертных учреждений 
Министерства юстиции Российской Федерации 
для рационального и эффективного 
использования материально-технической базы; 
  
9 
развитие международного сотрудничества в 
сфере судебно-экспертной деятельности в 
целях укрепления положения российской 
судебной экспертизы в мире, расширения базы 
знаний экспертов; 
разработка новых методических комплексов, 
в том числе путем скорейшей адаптации 
современных зарубежных методик, 
продвижения современных российских 
методик среди экспертных лабораторий мира 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- доля экспертиз и экспертных исследований, 
проведенных с нарушением сроков, в общем 
количестве судебных экспертиз и экспертных 
исследований; 
количество лабораторий, прошедших 
аккредитацию на соответствие международным 
стандартам (единиц) 
 
Этапы и сроки 
реализации 
подпрограммы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2014 годы; 
II  этап - 2015 - 2017 годы; 
III этап 2018 - 2020 годы 
 
Объемы бюджетных 
ассигнований 
подпрограммы 
- общий объем бюджетных ассигнований 
федерального бюджета составляет  
12165860,4 тыс. рублей, в том числе: 
на 2013 год - 1493763,7 тыс. рублей; 
на 2014 год - 1575614,1 тыс. рублей; 
на 2015 год - 1624371,9 тыс. рублей; 
на 2016 год - 1624371,9 тыс. рублей; 
на 2017 год - 1461934,7 тыс. рублей; 
на 2018 год - 1461934,7 тыс. рублей; 
на 2019 год - 1461934,7 тыс. рублей; 
на 2020 год - 1461934,7 тыс. рублей 
 
Ожидаемые результаты 
реализации 
подпрограммы 
- создание условий для сокращения сроков 
отправления правосудия, повышения 
эффективности работы судебных органов и 
улучшения качества судебных актов в части, 
зависящей от своевременного и качественного 
проведения судебных экспертиз 

</text>
</document>