<document><title>Поездка Дмитрия Медведева в Еврейскую автономную область</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев посетил сельскохозяйственный техникум в селе Ленинское, осмотрел площадку строительства жилых домов для пострадавших в результате наводнения, встретился с губернатором ЕАО Александром Винниковым, провёл совещание о социально-экономическом развитии региона.
Посещение сельскохозяйственного техникума и площадки строительства жилых домов в селе Ленинское
Беседа с губернатором Еврейской автономной области Александром Винниковым
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области
Доклад губернатора Еврейской автономной области Александра Винникова
Сообщение генерального директора ООО «Кимкано-Сутарский горно-обогатительный комбинат» Юрия Макарова

Поездка Дмитрия Медведева в Еврейскую автономную область
24 апреля 2014 года
Дмитрий Медведев осмотрел ход подготовки к строительству новых домов в селе Ленинское, которое оказалось одним из наиболее пострадавших населённых пунктов ЕАО во время наводнения летом 2013 года.
В селе премьер-министру показали площадку, где разворачивается строительство 48 кирпичных одноэтажных двухквартирных домов. Новое жилье запланировано сдать до 30 сентября нынешнего  года. 
Также Дмитрию Медведеву рассказали о сложностях с привлечением сюда дополнительной рабочей силы из Китая и других стран, так как все квоты на трудовых мигрантов Еврейской автономной областью уже выбраны. Премьер-министр поручил решить этот вопрос с привлечением миграционной службы.
Осмотр строительства жилых домов для пострадавших в результате наводнения
В селе Ленинское Дмитрий Медведев посетил сельскохозяйственный техникум, который был затоплен во время прошлогоднего наводнения. В учебном учреждении он осмотрел отремонтированные классы и другие помещения.
Беседа с губернатором Еврейской автономной области Александром Винниковым
Стенограмма начала беседы:
С губернатором Еврейской автономной области Александром Винниковым
Д.Медведев: Александр Аронович, мы снова встречаемся у Вас, на территории Еврейской автономной области. Мы только что с Вами посетили село Ленинское, оно относится к числу наиболее пострадавших от последствий наводнения, посмотрели, как восстановлен техникум. Хорошо, что всё успели сделать, действительно он стал даже лучше, но понятно, что масштабы разрушений и повреждений были очень большие. И приехали на стройплощадку, там уже развёрнуты работы по созданию новых жилых помещений – это блоки одноквартирные, двухквартирные для людей, которые получат там новое жильё. В общем, работы идут.
На что хотел бы обратить внимание? Конечно, крайне важно, чтобы всё было сделано в установленные сроки. Вами, вместе с жителями этого поселения и других мест, был выбран свой материал – кирпич. Материал очень хороший, но из него строить несколько сложнее, чем из других, поэтому крайне важно сориентировать подрядчиков на эффективное, быстрое и качественное строительство, чтобы уложиться в сроки, установленные нормативными документами, то есть чтобы все люди, которые должны получить квартиры, получили бы их к 30 сентября текущего года.
Прошу это всё контролировать и докладывать о том, как идут дела.
А.Винников: Да, действительно, Дмитрий Анатольевич, село Ленинское у нас в числе наиболее пострадавших. Мы сегодня посмотрели один социальный объект, но на самом деле там четыре объекта. Сегодня также ведутся восстановительные работы в районной больнице, они ещё не закончены. У нас есть полная уверенность, что мы к июлю завершим там все работы. Действительно, после восстановления объекты становятся значительно лучше, комфортнее, то есть мы учитываем те пожелания, которые были высказаны Президентом и Вами в ходе совещаний и предыдущих встреч.
Действительно, самая главная задача – обеспечить людей жильём. Мы не случайно выбрали строительство кирпичных домов, селяне – люди более консервативные, и поэтому новые технологии они, к сожалению, пока ещё не совсем воспринимают или им доверяют.
Д.Медведев: Кирпич – хороший материал, никто не спорит.
А.Винников: Кирпич действительно проверенный. Да, мы понимаем, что это несколько дольше, но мы постараемся и обязаны сделать всё и сделаем, у меня даже нет сомнений. По крайней мере то, что мы сегодня с Вами видели, и то, что сегодня строители дали заверения, – они их дали тоже не просто, потому что просчитали уже. У нас сегодня есть графики производства работ. Немножко раньше, чем мы рассчитывали, начали заливку фундаментов, потому что …
Д.Медведев: Погода позволяет.
А.Винников: Погода стала позволять. Поэтому, безусловно, контроль будет осуществляться, что называется, в режиме онлайн. Действительно, мы приняли решение: там будут установлены веб-камеры, и практически любой человек через интернет может увидеть, как ведутся работы каждый день, а это будет хороший стимул и для строителей, а, самое главное, для нас, кто осуществляет контроль.
Я хотел бы поблагодарить Правительство Российской Федерации, естественно, Президента России, что своевременно были приняты оперативные меры по финансированию и аварийно-спасательных, и аварийно-восстановительных работ. Практически сегодня все ведомства, которые брали на себя обязательства, выполнили их. Мы поставили задачу довести дороги до нормативного состояния уже в этом году – и деньги на это уже получены в полном объёме. Кредиты мы также уже получили на этот год. Нам сказали, что по итогам полугодия федеральный бюджет будет уточнён, и нам эти средства придут в виде субсидий, и мы закроем кредиты. Поэтому я считаю, что каких-либо препятствий, для того чтобы реально эту задачу решить, на сегодня я не вижу.
Д.Медведев: Беда действительно большая, и последствия нам ещё придётся ликвидировать на протяжении определённого времени. Но ещё раз повторяю, задача номер один сейчас – конечно, запустить весь комплекс объектов и построить жильё. Деньги есть, всё будет доведено до вас в установленном порядке. Прошу лично это всё контролировать, ну а мы будем помогать.
А.Винников: Хорошо. Спасибо.
<…>
Совещание о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области
Стенограмма:
Совещание о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, мы сегодня встречаемся в Биробиджане, для того чтобы обсудить текущую ситуацию, и  это хороший повод в целом поговорить о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области. Регион, в общем, достаточно долго был обделён вниманием, сюда и начальство редко приезжало, но в силу разных причин ситуация изменилась. Теперь мы не только в пожарном порядке, когда этого требуют обстоятельства типа наводнения, но и в общем порядке стараемся заниматься развитием всех регионов Дальнего Востока и, конечно, Еврейской автономной области.
149Kb
Я вот только что выступал с отчётом в Государственной Думе, ещё раз напомнил и коллегам-депутатам, и Правительству, что мы рассматриваем развитие Дальнего Востока в качестве национального приоритета. Во всех субъектах этого федерального округа должны быть созданы условия для нормальной жизни и ведения бизнеса, которые максимально должны быть приближены к условиям в странах Азиатско-Тихоокеанского региона, и, естественно, по стандартам не должны отличаться от условий, существующих в других регионах нашей страны.
Д.Медведев: «Мы рассматриваем развитие Дальнего Востока в качестве национального приоритета. Во всех субъектах этого федерального округа должны быть созданы условия для нормальной жизни и ведения бизнеса, которые максимально должны быть приближены к условиям в странах Азиатско-Тихоокеанского региона, и, естественно, по стандартам не должны отличаться от условий, существующих в других регионах нашей страны».
Решения по итогам совещания о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области
В начале мая, кстати, Еврейская автономная область отпразднует 80 лет со дня основания. Это повод для того, чтобы подвести некие итоги развития, наметить планы на будущее. Я не буду отнимать хлеб у Александра Ароновича (Винникова). Отмечу лишь, что социально-экономические показатели в последнее время демонстрируют в целом позитивную динамику. В текущем году рост объёма промышленного производства составил около 2%, что лучше, чем по стране в целом. За последние четыре года наблюдался рост инвестиционной активности, появились и достаточно крупные инфраструктурные проекты, что, конечно, очень важно для региона. Это строительство нефтепровода ВСТО-2, Облученского тоннеля, соответственно, и горно-металлургического комбината. И объём инвестиций в основной капитал на душу населения увеличился с 45 тыс. рублей в 2009 году до 67 тыс., то есть в общем итоги определённые есть.
С заместителем Председателя Правительства Аркадием Дворковичем и заместителем Председателя Правительства – полномочным представителем Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым
Растут и темпы жилищного строительства. За последний период построено достаточно значительное количество жилья, хотя, конечно, жилья всегда не хватает. Особенно это остро ощущается в период всякого рода стихийных бедствий типа наводнения.
Что неплохо, на мой взгляд, – это то, что в области развивается индивидуальное жилищное строительство. На мой опять же взгляд, это ключевое направление строительства в стране, потому что страна у нас огромная. Нам необязательно даже в больших субъектах создавать высотки, создавать многоквартирные дома, поэтому этот курс должен быть продолжен.
В прошлом году объём жилья, которое было построено в режиме индивидуального строительства, вырос почти в 3 раза по отношению к 2012 году.
На рынке труда тоже ситуация достаточно нормальная, спокойная. Уровень регистрируемой безработицы составил чуть больше 1%, что представляет одну из самых низких цифр на Дальнем Востоке.
Вместе с тем есть и существенные проблемы. Одна из них, традиционная для Дальнего Востока, – это отток населения из приграничных районов. Это не везде происходит, но кое-где сохраняется, поэтому власти должны прежде всего создавать на проблемных территориях достойные для жизни и ведения бизнеса условия, предлагать людям благоприятную социальную среду, только в этом случае не будет желания уехать куда-то в другие места.
Главным инструментом, который мы во всяком случае сегодня рассматриваем, для создания благоприятной среды развития Дальнего Востока будут территории опережающего развития. Я знаю, что здесь, в Еврейской автономной области, рассматриваются три площадки, на которых планируется создать несколько территорий опережающего развития. Хотел бы, чтобы власти и бизнес, соответственно, доложили, какие есть представления о том, где лучше это делать и на чём концентрировать своё внимание.
Д.Медведев: «В прошлом году объём жилья, которое было построено в режиме индивидуального строительства, вырос почти в 3 раза по отношению к 2012 году».
Не могу, естественно, не обозначить ещё раз тему преодоления последствий беспрецедентного наводнения на Дальнем Востоке. Перед совещанием я был вместе с коллегами на строительной площадке, где возводятся жилые дома для пострадавших. Надеюсь, что всё будет сделано качественно, в сроки, установленные нормативными документами, то есть до конца сентября текущего года люди, которые там будут жить, получат ключи. Подчёркиваю: именно ключи, а не информацию о том, что их дом в виде коробки построен, и там через какое-то время можно жить.
Капитальному ремонту на территории области по состоянию на конец апреля подлежит 853 домовладения. Цифра эта меняется, потому что есть и споры вокруг соответствующих решений. В общем, будем исходить из того, что цифра где-то близкая к этим величинам.
Выплаты предоставлены более чем половине собственников из числа тех, кто пострадал. Мы продолжаем выплачивать и единовременную материальную помощь тем гражданам, которые пострадали от наводнения, выплата предоставлена практически всем нуждающимся.
Д.Медведев: «Капитальному ремонту на территории области по состоянию на конец апреля подлежит 853 домовладения».
Ещё раз хотел бы обратить внимание руководителей региона, всех, кто принимает участие в ликвидации последствий стихийного бедствия, в необходимости строить качественно, быстро и завершить всё в положенные сроки. Погода сейчас благоприятствует, желательно не упускать ни дня.
Я поддерживаю идею, высказанную Александром Ароновичем (Винниковым), другими моими коллегами, – установить мониторинг этого строительства, разместить веб-камеры. Рассчитываю на то, что будут сделаны предложения, Министерство связи тоже должно к этому вопросу подключиться и свою поддержку оказать.
Александр Аронович, пожалуйста, вам слово.
А.Винников: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Прежде всего я хочу поблагодарить Вас лично и Правительство Российской Федерации за внимание к нашему региону. Дмитрий Анатольевич справедливо заметил, что уровень регистрируемой безработицы является одним из самых низких на территории Дальневосточного федерального округа, он составляет на сегодня 1,1% экономически активного населения. Коэффициент напряжённости также имеет тенденцию к снижению. На 1 января текущего года он не превысил значения 0,1 человека на одну вакансию, против 1,6 человека на соответствующую дату в 2013 году. Количество вакансий на конец отчётного года (прошлого) по области составил 8,7 тыс. рабочих мест, из них количество квалифицированных – более 5 тыс. мест.
Прирост валового регионального продукта за последние четыре года составил 20,5%. Объём ВРП на душу населения увеличился, по сравнению с 2009 годом, на 118 тыс. рублей и составил в прошлом году 255 тыс. рублей на одного жителя.
А.Винников: «Уровень регистрируемой безработицы является одним из самых низких на территории Дальневосточного федерального округа, он составляет на сегодня 1,1% экономически активного населения. Коэффициент напряжённости также имеет тенденцию к снижению. На 1 января текущего года он не превысил значения 0,1 человека на одну вакансию, против 1,6 человека на соответствующую дату в 2013 году. Количество вакансий на конец отчётного года (прошлого) по области составил 8,7 тыс. рабочих мест, из них количество квалифицированных – более 5 тыс. мест».
В структуре ВРП области наибольший удельный вес занимают такие виды деятельности, как строительство, государственное управление и организация социального обеспечения, транспорт и связь, сельское хозяйство, охота и лесное хозяйство, оптовая и розничная торговля, обрабатывающее производство. 
Сводный индекс промышленного производства за последние четыре года вырос на 4,1%. Положительную динамику обеспечили предприятия, занимающиеся производством цемента, электрооборудования, мебели, пищевых продуктов. В прошлом году, например, ЗАО «Кульдурский бруситовый рудник» увеличило производство продукции на 58% к уровню 2012 года, выпуск цемента возрос на 10%, трансформаторов – на 23%.
Агропромышленный комплекс был и остаётся важной отраслью экономики области, однако прошлогоднее наводнение внесло свои коррективы, во многом губительные для сельского хозяйства области. Общий ущерб, нанесённый наводнением сельскому хозяйству, оценивается более чем в 2 млрд рублей. Погиб урожай на площади 27 тыс. га, что составило более четверти всех посевов.
Благодаря своевременным мерам государственной поддержки, принятым Президентом и Правительством Российской Федерации, правительством области, агропромышленному комплексу была оказана финансовая помощь в сумме 282,3 млн рублей, что позволило большинству хозяйств своевременно подготовиться и приступить к весенним полевым работам. На сегодняшний день уже более 40% ранних зерновых посеяно.
В отдельные годы объём производства продукции сельского хозяйства области составлял более 6 млрд рублей, но по причине стихийного бедствия данный показатель в прошлом году снизился в 2 раза. Рассмотрение 21 апреля текущего года на заседании Государственного совета вопроса об устойчивом развитии сельских территорий Российской Федерации, безусловно, даст новый импульс развитию села в целом.
Одним из показателей благосостояния населения являются его денежные доходы. По итогам прошлого года данный показатель составил 19 732 рубля и увеличился по отношению к 2009 году на 44,8%. Средняя заработная плата по экономике в отчётном году составила 27 154,4 рубля. У педагогических работников образовательных учреждений общего образования она составила 27 937 рублей, у врачей и работников медицинских организаций, имеющих высшее образование, – 50 954,5 рубля, у работников учреждений культуры – 13 487 (почти 13 488) рублей. Рост реальной заработной платы за четыре года составил 14,8%.
А.Винников: «Средняя заработная плата по экономике в отчётном году составила 27 154,4 рубля. У педагогических работников образовательных учреждений общего образования она составила 27 937 рублей, у врачей и работников медицинских организаций, имеющих высшее образование, – 50 954,5 рубля, у работников учреждений культуры – 13 487 (почти 13 488) рублей. Рост реальной заработной платы за четыре года составил 14,8%».
В части реализации мероприятий Указа Президента Российской Федерации №596 от 7 мая 2012 года «О долгосрочной государственной экономической политике» достигнутые основные показатели уже превышают целевые значения индикаторов. Так, в прошлом году отмечен рост производительности труда на 18% при целевом значении показателя 50% к 2018 году. Соотношение объёма инвестиций к ВРП региона составило 28,2%, что больше значения, определённого указом Президента. Увеличилась доля продукции высокотехнологичных отраслей в ВРП региона.
Однако остаётся ряд проблем, препятствующих качественной реализации майских указов, в основном это проблемы финансового характера. Дополнительная потребность в средствах на выполнение показателей «дорожных карт» по реализации майских указов в части повышения заработной платы отдельным категориям работников в 2014 году составляет 100 млн рублей. Бюджет области, к сожалению, пока не может обеспечить данные расходы.
Одним из приоритетов деятельности правительства области является создание благоприятного инвестиционного климата в области. Значительный объём инвестиций направляется на развитие транспортной инфраструктуры, производство и распределение электроэнергии, газа и воды, добычу полезных ископаемых.
В 2013 году построено 22,8 км региональных автомобильных дорог с твёрдым покрытием. На реконструкцию автодорог Биробиджан – Унгун – Ленинское, Биробиджан – Амурзет, подъезд к селу Пашково было направлено 1,3 млрд рублей. В прошлом году на территории области вступили в строй несколько новых предприятий, построен кирпичный завод производительностью 30 млн штук кирпичей в год, деревообрабатывающее предприятие с объёмом выпускаемой продукции 2 тыс. куб. м продукции в месяц. Начал работать Биробиджанский завод металлоконструкций по производству быстровозводимых зданий и сооружений различной величины и сложности.
А.Винников: «В 2013 году построено 22,8 км региональных автомобильных дорог с твёрдым покрытием. На реконструкцию автодорог Биробиджан – Унгун – Ленинское, Биробиджан – Амурзет, подъезд к селу Пашково было направлено 1,3 млрд рублей».
Особое внимание уделяется строительству и реконструкции объектов социальной сферы. Капитально отремонтирован центр социально-психологической помощи семье и молодёжи, областная инфекционная больница. Построен спортивный зал общей площадью 1,5 тыс. кв. м. Продолжается реконструкция стадиона «Дружба». Введён в эксплуатацию детский сад на 120 мест в городе Биробиджане. В строительство облучинской районной больницы вложено 1,2 млрд рублей бюджетных средств, осуществлены основные строительно-монтажные работы, начата внутренняя отделка, оснащение оборудованием. В текущем году запланирован ввод объекта в эксплуатацию, однако для завершения работ требуются ещё средства в объёме 134,5 млн рублей.
Правительство области придаёт первостепенное значение жилищному строительству, что, Дмитрий Анатольевич, Вы отмечали во вступительном слове. За четыре года мы построили 223 тыс. кв. м благоустроенного жилья, а в прошлом году отмечен наибольший рост объектов жилищного строительства за последние 10 лет – 63,1 тыс. кв. м, что на 16,8% больше, чем было введено в 2012 году.
Значительно выросли объёмы строительства индивидуального жилья. За счёт собственных и заёмных средств населения построено 43,5 тыс. кв. м жилья, что в 3 раза выше уровня 2012 года.
В настоящее время на территории области реализуется ряд инвестиционных проектов, крупнейшим из которых является проект по разработке и освоению Кимканского и Сутарского железорудных месторождений, строительство на их базе горно-обогатительного комбината в Облученском районе.
А.Винников: «В настоящее время на территории области реализуется ряд инвестиционных проектов, крупнейшим из которых является проект по разработке и освоению Кимканского и Сутарского железорудных месторождений, строительство на их базе горно-обогатительного комбината в Облученском районе».
Более подробная информация будет представлена генеральным директором общества с ограниченной ответственностью «Петропавловск – Чёрная металлургия» Юрием Витальевичем Макаровым.
На приграничной территории Октябрьского района реализуются два крупных инвестиционных проекта. Один из них связан со строительством рудника «Поперечный» по добыче и обогащению железомарганцевых руд, который должен войти в строй в 2016 году. Другой проект – освоение Союзного месторождения графита реализуется группой компаний «Магнезит». Подробный проект представит генеральный директор общества с ограниченной ответственностью «Дальграфит» Мисютинский Виталий Викторович.
Социально-экономический эффект для области от реализации этих проектов существенный – более 1,5 млрд рублей налоговых поступлений и более 3,5 тыс. рабочих мест.
Ещё один крупный проект, реализация которого даст существенный импульс развитию экономики области, – это строительство железнодорожного мостового перехода через реку Амур на участке российско-китайской государственной границы в районе села Нижнеленинское. В текущем году началась его практическая реализация, срок строительства моста – 24 месяца. Одновременно предстоит реконструировать железнодорожную ветку Биробиджан – Ленинское, построить железнодорожный пункт пропуска. Реализация проекта создаёт мощный стимул для формирования территории опережающего развития. Этому способствуют наличие международного порта, железная и автомобильная дороги, выходящие на Транссиб и БАМ и федеральную трассу Чита – Хабаровск, и наличие свободных земель. За прошедшие четыре года отмечается рост инвестиционной активности, связанный с реализацией на территории области масштабных инфраструктурных проектов, о чём Дмитрий Анатольевич уже говорил в своём вступительном слове.
Правительством области совместно с Министерством по развитию Дальнего Востока ведётся работа по формированию территории опережающего развития. Из предложенных нами промышленных площадок три уже вошли в проект перечня территорий опережающего развития Дальнего Востока. С учётом важности развития агропромышленного комплекса на одной из потенциальных территорий опережающего развития в Смидовичском муниципальном районе планируется создание агропромышленного парка. На площадке вблизи села Даниловка резидентом компании LR Group на первоначальном этапе планируется строительство молочной фермы на 1,2 тыс. голов крупного рогатого скота и молокоперерабатывающего завода производительностью 55 тыс. л в сутки. Имеется обоснование проекта, разработан бизнес-план, инвестор планирует начать строительство во втором полугодии текущего года. Стоимость проекта – в пределах 2 млрд рублей.
А.Винников: «С 2012 года в области проводится работа по внедрению стандарта деятельности органов исполнительной власти по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе. Стандарт содержит 15 разделов, из которых на сегодняшний день полностью выполнены восемь. Они одобрены экспертной группой и Министерством регионального развития России».
С 2012 года в области проводится работа по внедрению стандарта деятельности органов исполнительной власти по обеспечению благоприятного инвестиционного климата в регионе. Стандарт содержит 15 разделов, из которых на сегодняшний день полностью выполнены восемь. Они одобрены экспертной группой и Министерством регионального развития России.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Масштаб стоящих перед регионом задач по социально-экономическому развитию несопоставим с возможностями регионального бюджета, поэтому в реализации мероприятий по социально-экономическому развитию области нам просто необходимо участие федерального бюджета. К сожалению, многие наши предложения на протяжении ряда лет не учитываются в федеральных целевых и ведомственных программах. Правительством области только за последние годы было предложено для включения в отраслевые государственные и федеральные целевые программы 61 мероприятие, однако из них вошли в программы лишь единицы.
Особую озабоченность вызывает формирование новой редакции федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона». Вчера мы уже получили принятую программу. В проекте программы, к сожалению, не учтены предложения правительства области по увеличению объёмов финансирования реконструкции автомобильных дорог Биробиджан – Унгун – Ленинское, Биробиджан – Амурзет, подъезда к селу Пашково, реконструкция которых ведётся с 2008 года. Дополнительно требуется 7,7 млрд рублей. Эти автомобильные дороги связывают областной центр с двумя районными центрами и тремя международными пунктами пропуска. Формирование необходимой транспортной инфраструктуры способствует расширению экономических связей между Российской Федерацией и Китайской Народной Республикой и существенно повышает инвестиционную привлекательность области.
Предусмотренные принятой новой программой объёмы финансирования данных мероприятий определены в сумме 495 млн рублей до 2018 года. На этот год определено всего лишь 50 млн рублей. Эти объёмы крайне малы и не позволят в ближайшие годы снять инфраструктурные ограничения и ускорить социально-экономическое развитие Еврейской автономной области. В результате за девять лет, то есть с 2008 по 2016 год, работы по реконструкции этих автомобильных дорог могут быть выполнены лишь на 52%.
17 апреля текущего года в Минвостокразвития России мы дополнительно направили предложение по объектам для включения их в государственные программы Российской Федерации и в программы ведомственные. Мы очень рассчитываем на то, что наши предложения будут приняты.
При реализации государственной политики в социальной сфере правительством области делается акцент на развитие образования и здравоохранения. Одним из главных приоритетов в региональной системе дошкольного образования стала ликвидация очерёдности в детские сады для детей в возрасте от трёх до семи лет. За прошедший год введено 460 дополнительных мест. Это позволило определить в детские сады 98% нуждающихся в дошкольном образовании детей данной возрастной группы. Стабильно развивается региональная система общего образования. Более 99% учащихся уже второй год успешно заканчивают учебный год, более 42% обучаются на четыре и пять. Во всех школах области обучающиеся имеют возможность получить профильное образование. В последние годы значительно укрепилась материально-техническая база общеобразовательных учреждений. В 70% школ для 91% обучающихся созданы современные условия обучения. 
Медицинская помощь населению области оказывается в основном в рамках территориальной программы государственных гарантий, ежегодно принимаемой правительством области, стоимость которой в 2013 году составила 2 млрд рублей.
С 2000 года динамика основных демографических показателей в области положительная. Отмечается тенденция снижения естественной убыли. Коэффициент рождаемости в области – 13,7 на 1 тыс. населения – находится на уровне Дальневосточного федерального округа и несколько выше показателя в целом по Российской Федерации.
В то же время показатель смертности от всех причин – 14,5 на 1 тыс. населения – в области ещё высок, он превышает показатель как по Дальневосточному федеральному округу, так и общероссийский, однако имеет устойчивую тенденцию к снижению, о чём я сказал.
Необходимо остановиться ещё на одной проблеме. В последние годы наблюдается, как Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, отток населения из приграничных районов области.
Сегодня остро стоит вопрос по созданию благоприятных условий для социально-экономического подъёма приграничных территорий. На наш взгляд, назрела необходимость на федеральном уровне разработать комплекс конкретных мер, направленных на сохранение населения, создание условий для производственной деятельности и развития социальной сферы, естественно, с участием регионов.
Немаловажную роль в сокращении оттока населения из приграничья играет работа по защите территорий от паводковых вод. Правительством области разработан ряд превентивных мер по защите населения и объектов экономики от наводнений. На выполнение мероприятий по строительству и реконструкции сооружений, инженерной защиты населённых пунктов области, попавших в зону затопления, по предварительным расчётам, требуется около 3,1 млрд рублей, в том числе 990 млн рублей – на строительство и реконструкцию первоочередных объектов в 2014–2016 годах. Софинансирование данных мероприятий из федерального бюджета осуществляется на конкурсной основе в рамках федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах», одним из условий участия в которой является обеспечение расходных обязательств области на уровне не ниже 30%. Такой уровень расходных обязательств не может быть обеспечен бюджетом нашей области, так как он пока высокодотационный. На наш взгляд, эта проблема характерна и для наших соседних регионов. Я думаю, что её нужно, безусловно, решать.
Хочется отдельно отметить работу по исполнению Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области». В Вашем вступительном слове практически цифры были названы, я не буду повторяться. Хочу сказать, что в настоящее время заключены муниципальные и государственные контракты, начато строительство уже на сегодняшний день 296 жилых помещений, из них 174 – в индивидуальных домах и 122 помещения – в четырёх многоквартирных домах. По оставшемуся 51 жилому помещению контракты будут заключены до окончания текущего месяца и начаты соответствующие строительные работы. Мы сегодня с Вами подробно эту проблему обсудили. Здесь вопросы финансирования строительства жилых домов решены практически в полном объёме, но, к сожалению, пока не определены источники финансирования строительства инфраструктуры для возводимого жилья. Поэтому данная проблема также требует скорейшего разрешения.
А.Винников: «В настоящее время заключены муниципальные и государственные контракты, начато строительство уже на сегодняшний день 296 жилых помещений, из них 174 – в индивидуальных домах и 122 помещения – в четырёх многоквартирных домах. По оставшемуся 51 жилому помещению контракты будут заключены до окончания текущего месяца и начаты соответствующие строительные работы».
Завершая информацию, хочу отметить, что в условиях ежегодного роста собственных доходов консолидированного бюджета, с учётом выделяемых из федерального бюджета дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, в Еврейской автономной области такой показатель, как доходы на душу населения, составляет чуть более 56 тыс. рублей, что явно недостаточно, чтобы решать первоочередные задачи в социальной сфере, ЖКХ, финансировать публичные обязательства. В сравнении с другими субъектами Дальневосточного федерального округа, находящимися в равных территориальных условиях, значение этого показателя в Еврейской области на 7 тыс. рублей меньше, чем, скажем, в Амурской области и ещё больше в Хабаровском крае, что в целом снижает доходный потенциал бюджета региона на 1,2 млрд рублей. Этой суммы нам хронически ежегодно не хватает для сбалансирования бюджета, и мы вынуждены брать эти деньги в заём. Считаем, что данную проблему можно решить, пересмотрев подходы к выделению финансовой помощи региону из федерального бюджета. Для решения первоочередных задач по дальнейшему развитию Еврейской автономной области подготовлены предложения, которые мы просим учесть при подготовке протокольных поручений по итогам сегодняшнего совещания.
Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Вообще это довольно редкая история, когда семь членов Правительства занимаются проблемами одного субъекта Федерации, я бы сказал, редчайшая. Но недавно мы целиком Правительство в Крым привозили, тоже по понятным причинам.
Почему я это сделал? Чтобы всем было понятно. Мы действительно исходим из того, что развитие Дальнего Востока – приоритет деятельности Правительства, приоритет развития страны, и просто мне хотелось бы, чтобы этими вопросами занимался не только вице-премьер, который отвечает за развитие Дальнего Востока или Министр по делам Дальнего Востока, по развитию Дальнего Востока, но и другие коллеги. И поэтому здесь ситуация в каждом субъекте Российской Федерации, который входит в Дальневосточный округ, требует отдельного и внимательного рассмотрения. С этим связано и сегодняшнее совещание.
Тем не менее я хотел бы, чтобы коллеги, которые здесь присутствуют, высказались, каким образом нам улучшить инвестиционную привлекательность Еврейской автономной области, решить застарелые существующие бюджетные проблемы, сконцентрироваться, конечно, на социальных задачах, не говоря уже о ликвидации последствий наводнения, которое произошло в прошлом году.
Прошу всех с учётом того, что я сказал, выступать предельно компактно, по той тематике, которая была обозначена мной и губернатором. Кто хотел бы продолжить?
Ю.Макаров (генеральный директор ООО «Кимкано-Сутарский горно-обогатительный комбинат»): Юрий Макаров. Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич! Здравствуйте, уважаемые коллеги! Я представляю компанию «Петропавловск». Мы ведём строительство горно-обогатительного комбината здесь, в Еврейской автономной области. Я бы хотел рассказать немного об этом строительстве и в том числе обратить внимание на некоторые моменты, которые не всегда помогают делать это максимально эффективно.
Прежде всего пару слов про нашу компанию. Мы уже в течение 20 лет строим предприятия на Дальнем Востоке, к настоящему моменту построили четыре золотодобывающих, одно железорудное и ещё одно железорудное строится здесь. Всё это абсолютно новые предприятия. Мы их строили, начиная с самых ранних стадий геологоразведки, проектировали сами, все изыскания выполняли сами. Все эти предприятия не реконструированные старые, советские, а полностью новые, сделанные на Дальнем Востоке.
За эти 20 лет мы создали здесь порядка 15 тыс. рабочих мест. Это очень большая, сложная задача. Помимо собственно производственных предприятий в нашу структуру входят, конечно же, всякого рода вспомогательные (типа геолого-разведочных, строительных организаций). Но самое главное, на чём бы я хотел остановиться: у нас здесь, на Дальнем Востоке, в городе Зея Амурской области, создано наше собственное профессионально-техническое училище, частное, в котором мы готовим сотрудников для нас. Там созданы все условия, они могут жить там, учиться, студенты получают стипендию. Регулярно в тех районах, где мы находимся, мы проводим олимпиады, на которых отбираем детей после 10-го класса, чтобы они там учились, и, разумеется, после этого обеспечиваем их работой на наших предприятиях.
Ю.Макаров: «Мы уже в течение 20 лет строим предприятия на Дальнем Востоке, к настоящему моменту построили четыре золотодобывающих, одно железорудное и ещё одно железорудное строится здесь. Всё это абсолютно новые предприятия. Мы их строили, начиная с самых ранних стадий геологоразведки, проектировали сами, все изыскания выполняли сами. За эти 20 лет мы создали здесь порядка 15 тыс. рабочих мест».
Нас часто спрашивают, как финансируются эти проекты. Мы достаточно много денег тратим на строительство. Мы уже в течение нескольких лет котируемся на Гонконгской фондовой бирже, мы достаточно широко там известны. И тот факт, что деньги мы собираем в основном только там, говорит о том, что инвесторы доверяют в том числе и Дальнему Востоку Российской Федерации. Единственное, что нужно сделать, – это правильно, грамотно дать им информацию о проектах, которые здесь существуют, и они готовы будут рискнуть, чтобы вложиться в производство где-то здесь.
Также наша золоторудная часть располагает кредитной линией от Сбербанка, от ВТБ в общей сложности порядка миллиарда долларов. Они эти деньги тоже используют для строительства своих золотодобывающих предприятий здесь.
Собственно, про железорудное производство. Наше первое производство было запущено в 2010 году, и весь наш коллектив был очень горд тем, что Вы, Дмитрий Анатольевич, давали нам команду на запуск этого производства во время Вашего визита в Амурскую область. Кстати, вот эта фотография была сделана на нашем опытном заводе. Это специально созданное нами производство, это ключевое ядро нашего научного подразделения, где мы можем отработать любую технологию обогащения твёрдых полезных ископаемых.
Олёкминский рудник существует уже более четырёх лет. Мы производим порядка 1 млн т железорудного концентрата. Он пользуется очень хорошим спросом на мировом рынке. Но также среди наших клиентов есть и российские предприятия, в частности ВСМПО-АВИСМА, которое занимается производством деталей летательных аппаратов. Разговаривая с инвесторами, я очень часто использую этот факт, чтобы подчеркнуть, что мы выпускаем очень качественный продукт, который используется даже в тех «Боингах», в которых вы летаете, и «Аэробусах», и это означает, что мы очень надёжный поставщик, очень надёжный заёмщик. А это значит, что нам можно и нужно дать денег, и, пожалуйста, дайте денег нам на наши стройки.
Пуская Олёкминский рудник, я, Дмитрий Анатольевич, пригласил Вас на пуск нашего следующего предприятия, которое в тот момент начинало строиться здесь, в Еврейской автономной области, – это Кимкано-Сутарский ГОК. К сожалению, я не успел закончить строительство к Вашему приезду, но тем не менее мы в общем стараемся выполнять наши…
Ю.Макаров: «Олёкминский рудник существует уже более четырёх лет. Мы производим порядка 1 млн т железорудного концентрата. Он пользуется очень хорошим спросом на мировом рынке. Но также среди наших клиентов есть и российские предприятия, в частности ВСМПО-АВИСМА, которое занимается производством деталей летательных аппаратов».
Д.Медведев: Когда закончите, Юрий Витальевич? Мы-то здесь. Значит, при нас будете завершать или нет? Когда будете?
Ю.Макаров: Сегодня, боюсь, не успеем, но к концу года.
Д.Медведев: Но при нашей жизни?
Ю.Макаров: Безусловно, дай бог Вам многих лет.
Д.Медведев: Когда всё-таки завершите-то?
Ю.Макаров: В конце года. Где-то на полгода опаздываем.
Д.Медведев: Понятно. Продолжайте, пожалуйста.
Ю.Макаров: В 2009 году началось основное строительство, достаточно много всего сделано, сейчас видим картинку оттуда. Я бы хотел остановиться подробнее на строительстве обогатительной фабрики этого горно-обогатительного комбината. Помимо карьера, помимо хвостового хозяйства, помимо всех вспомогательных и бытовых служб вахтового посёлка нашу обогатительную фабрику строит по очень интересной схеме (впервые в жизни мы это применяем) китайский подрядчик, который строит её полностью под ключ.
Почему китайский? Дело в том, что мы в течение многих лет использовали китайское оборудование, очень хорошо знакомы с его работой. А во-вторых, в 2009 году, когда все западные финансовые рынки были закрыты просто напрочь, ни копейки нельзя было получить там, Китайский международный коммерческий банк очень выручил нас, предоставив нам кредит на достаточно большую сумму денег под очень хорошие условия, и с помощью этого кредита мы смогли получить… Да, вот на фотографии видна процедура подписания этого кредита, на ней присутствовал господин Си Дзиньпин. Товарищ Си Дзиньпин – это нынешний руководитель КНР. Это подчёркивает тот факт, какое огромное внимание уделяют сотрудничеству с нашей страной в Китае.
6 декабря 2010 года мы подписали контракт с китайским подрядчиком на строительство под ключ. Сейчас строительство идёт достаточно успешно. Китайский подрядчик работает по нашему проекту, который выполнила моя компания. Выполнили мы его совместно с екатеринбургским институтом «Уралмеханобр».
Сейчас, если можно, я попросил бы коллег, которые обеспечивают связь, включить нашу стройплощадку. Вот это живая трансляция того, что там сейчас происходит. Мы видим будущую железнодорожную станцию и строительство собственно обогатительной фабрики. Нас должен слышать Виктор Михайлович Рябов, который собирался рассказать нам о том, что происходит на строительстве. Виктор Михайлович возглавляет нашу службу заказчика. Он очень опытный строитель, бамовец, тоннельщик.
Виктор Михайлович, вы нас слышите?
В.Рябов: Да, слышу. Добрый день, Дмитрий Анатольевич, Александр Аронович! Добрый день, Юрий Витальевич, коллеги!
Д.Медведев: Добрый день.
В.Рябов: Работаем по плану. После наступления тёплого периода мы начали строительство ещё двух новых объектов – четвёртого общежития и жилого дома на 48 квартир для наших специалистов. Всё строительство осуществляется здесь, на территории строительной площадки.
За моей спиной виден наш карьер, где уже добывается железная руда, и видны корпуса обогатительной фабрики. Работы ведутся одновременно на 53 объектах. Выполняются бетонные работы, ведётся монтаж стальных металлоконструкций и ведётся монтаж оборудования. В строительстве вместе с подрядными организациями задействовано более 1,2 тыс. человек. В мае количество работающих достигнет уже более 2 тыс. человек. Да, у меня в руках железная руда Кимканского месторождения, хотел её показать. Это первая дальневосточная руда.
И ещё есть новость: несколько дней назад руководство Теплоозёрского цементного завода подтвердило готовность покупать у нас некоторый объём нашего продукта, естественно, после исследования образцов. Руда будет использоваться ими для повышения качества цемента.
Ю.Макаров: Это очень хорошая новость. Это тот завод, который поставляет цемент на космодром, правильно я понимаю?
В.Рябов: Это самый ближний завод к космодрому.
Ю.Макаров: Отлично. Теперь наш продукт будет не только в самолётах, но и на космодроме. Спасибо большое, Виктор Михайлович. Смотрю, у вас очень хорошая погода, очень рад, что погода вам благоволит.
Д.Медведев: Спасибо. Передайте привет всем, кто стоит за вами, всем строителям, которые занимаются возведением этого очень сложного и важного для развития региона объекта. Надеюсь, что вы, как и менеджмент компании, в общем, все, кто причастен к этому строительству, всё сделают качественно и в срок. Успехов вам.
В.Рябов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Ю.Макаров: Дмитрий Анатольевич, к словам своего коллеги я могу добавить, что из тех людей, которых он перечислил, наших сотрудников, порядка 60% – жители Облученского района (район, где мы находимся), ещё 30% – те, кто приезжает к нам на работу из города Биробиджана, из других районов области, и порядка 10% – те, кого мы переселили сюда (не всех специалистов мы здесь можем найти) из других районов страны и из стран СНГ по программе переселения соотечественников. Мы достаточно активно в ней участвуем.
Я говорил про работу первой очереди Кимкано-Сутарского ГОКа, но мы на этом останавливаться не собираемся и при проектировании учли возможность расширения и переработки руды с другого нашего месторождения, которое мы собираемся осваивать в Амурской области, – это Гаринское месторождение.
<…>
Участники совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу  
«О социально-экономическом развитии Еврейской автономной области» 
 
24 апреля 2014 г. 
г.Биробиджан 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента  
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе  
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ВИННИКОВ 
Александр Аронович 
 
- губернатор Еврейской автономной 
области 
ЕЛИН  
Евгений Иванович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
РАХМАНОВ 
Алексей Львович 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
СКУФИНСКИЙ 
Олег Александрович 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
  
2 
ПЕПЕЛЯЕВА  
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
ВАСИЛЕНКО  
Елена Петровна 
- первый заместитель председателя 
правительства Еврейской автономной 
области 
 
ПРОХОДЦЕВ  
Дмитрий Дмитриевич 
 
- первый заместитель председателя 
правительства Еврейской автономной 
области 
 
ПЕТУХОВ  
Леонид Александрович  
- заместитель председателя правительства 
Еврейской автономной области 
 
ПАРХОМЕНКО  
Андрей Геннадьевич 
 
- мэр г.Биробиджана 
 
БОЛДЫШЕВ  
Вадим Новомирович  
 
- глава Октябрьского муниципального 
района Еврейской автономной области 
КНЯЗЕВ  
Виктор Викторович 
- исполняющий обязанности главы 
Ленинского муниципального района 
Еврейской автономной области 
 
ОРЕЛ  
Виктор Валентинович 
 
- глава Облученского муниципального 
района Еврейской автономной области 
ТЛУСТЕНКО 
Александр Петрович 
- глава Смидовичского муниципального 
района Еврейской автономной области 
 
МАКАРОВ 
Юрий Витальевич 
 
- генеральный директор ООО «Кимкано-
Сутарский горно-обогатительный 
комбинат» 
 
МИСЮТИНСКИЙ  
Виталий Викторович 
 
- генеральный директор  
ООО «Дальграфит» 
 

</text>
</document>