<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №300. Стратегической целью госпрограммы является минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах и других чрезвычайных ситуаций. Госпрограммой в приоритетном порядке предусматривается обеспечение достижения целей и реализации мероприятий, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №№598, 601, 603, 604, 606.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана МЧС России.
Ответственным исполнителем госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» является МЧС России, соисполнителями госпрограммы – Минздрав России, Минрегион России и Ростехнадзор.
Участниками госпрограммы являются Минэнерго России, Минобрнауки России, Минсельхоз России, Минфин России,  Минпромторг России, Минобороны России, МВД России, Минкомсвязь России, ФСБ России, Россельхознадзор, Рослесхоз, Ространснадзор, Роспотребнадзор, Росгидромет, ФМБА России, Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом» и Российская академия наук.
Госпрограмма включает три подпрограммы:
- «Предупреждение, спасение, помощь»;
- «Обеспечение и управление»;
- «Развитие системы обеспечения промышленной безопасности».
Программно-целевыми инструментами госпрограммы являются федеральные целевые программы:
- «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»;
- «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года»;
- «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года»;
- «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2009–2014 годы)»;
- «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы»;
- «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы».
Стратегической целью госпрограммы является минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах и других чрезвычайных ситуаций.
Госпрограммой предусматривается решение следующих задач:
- обеспечение эффективного предупреждения и ликвидация чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров, происшествий на водных объектах, других чрезвычайных ситуаций;
- обеспечение и поддержание высокой готовности сил и средств систем гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах;
- обеспечение эффективной деятельности и управления в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций,  пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах;
- развитие системы обеспечения промышленной безопасности.
Госпрограмма реализуется в 2013–2020 годах в два этапа: первый этап – 2013–2015 годы; второй этап – 2016–2020 годы.
Контрольный этап реализации госпрограммы – 2015 год.
Объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы за счёт средств федерального бюджета в период 2013–2020 годов составляет 1 744 837 773,1 тыс. рублей, в том числе: в 2013 году – 193 003 333,2 тыс. рублей; в 2014 году – 221 539 867,1 тыс. рублей; в 2015 году – 222 683 099,9 тыс. рублей; в 2016 году – 212 701 172,9 тыс. рублей; в 2017 году – 227 534 800 тыс. рублей; в 2018 году – 218 674 500 тыс. рублей; в 2019 году – 220 352 100 тыс. рублей; в 2020 году – 228 348 900 тыс. рублей.
Госпрограммой в приоритетном порядке предусматривается обеспечение достижения целей и реализации мероприятий, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №№598, 601, 603, 604, 606. Соответствующие показатели включены в госпрограмму.
Реализация госпрограммы в полном объёме позволит:
- повысить уровень защищённости населения от чрезвычайных ситуаций, пожарной безопасности и безопасности на водных объектах;
 - повысить уровень защищённости населения и территорий от опасностей и угроз мирного и военного времени;
- повысить эффективность деятельности органов управления и сил гражданской обороны;
- сократить отставание существующих возможностей гражданской обороны от реальных угроз и опасностей XXI века;
- эффективно использовать средства бюджетов различного уровня и хозяйствующих субъектов для решения приоритетных задач по обеспечению защиты населения и территорий в условиях мирного и военного времени;
- создать системы комплексной безопасности от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера межрегионального, регионального и объектового уровней;
- обеспечить дальнейшее развитие общероссийской комплексной системы информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей;
- обеспечить дальнейшее развитие информационно-телекоммуникационной инфраструктуры системы управления рисками чрезвычайных ситуаций;
- обеспечить дальнейшее развитие системы мониторинга и прогнозирования чрезвычайных ситуаций;
- обеспечить разработку и реализацию системы мер по повышению эффективности защиты населения, территорий и объектов при реализации крупных экономических и инфраструктурных проектов с учётом природно-климатических особенностей регионов;
- снизить риски пожаров и смягчить их возможные последствия;
- повысить безопасность населения и защищённость критически важных объектов от угроз пожаров;
- повысить промышленную безопасность опасных производственных объектов.
</text>
</document>