<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Юстиция»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №312. Основными целями госпрограммы являются, в частности, развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана Минюстом России.
Ответственным исполнителем программы является Минюст России, соисполнители – Федеральная служба исполнения наказаний и Федеральная служба судебных приставов.
В государственную программу включены следующие подпрограммы (в том числе федеральные целевые программы):
- «Обеспечение защиты публичных интересов, реализации прав граждан и организаций»;
- «Развитие судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации»;
- «Регулирование государственной политики в сфере исполнения уголовных наказаний»;
- «Повышение качества принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц и обеспечение установленного порядка деятельности судов»;
- «Повышение эффективности государственного управления при реализации государственной программы»;
- федеральная целевая программа «Развитие уголовно-исполнительной системы (2007–2016 годы)».
Целями программы являются развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.
Главные задачи программы:
- повышение уровня защиты публичных интересов, реализации прав граждан и организаций;
- разработка общей стратегии в сфере судебно-экспертной деятельности и модернизация федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции России;
- повышение уровня исполнения судебных актов и уголовных наказаний, включая разработку общей стратегии государственной политики в сфере исполнения уголовных  наказаний;
- повышение уровня исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, включая модернизацию системы принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, а также обеспечение установленного порядка деятельности судов;
Целевые индикаторы и показатели программы:
- соотношение общего количества адвокатов, имеющих действующий статус, сведения о которых внесены в реестр, к населению России;
- соотношение общего количества нотариусов, сведения о которых внесены в реестр, к населению России;
- объём выполненных судебных экспертиз и экспертных исследований (в стоимостном выражении);
- объём выполненных судебных экспертиз и экспертных исследований (в натуральном выражении);
- соблюдение требований законодательства Российской Федерации при принятии решений о государственной регистрации некоммерческих организаций (соотношение количества решений, признанных незаконными судом или Минюстом России, к общему количеству принятых решений);
- доля оконченных фактическим исполнением исполнительных производств (в процентном отношении от общего количества находящихся на исполнении в отчётном периоде исполнительных производств);
- эффективность обеспечения охраны зданий арбитражных судов и судов общей юрисдикции (количество взятых под охрану в круглосуточном режиме зданий, помещений арбитражных судов и верховных судов республик, краевых и областных судов, судов городов федерального значения, судов автономных областей и автономных округов, а также окружных (флотских) военных судов к их общему количеству);
- доля осуждённых, освободившихся из мест лишения свободы без профессии (специальности) (в процентном отношении);
- количество исправительных учреждений, в которых условия содержания осуждённых соответствуют российскому законодательству (в процентах от общего количества исправительных учреждений);
- количество следственных изоляторов, в которых условия содержания подследственных соответствуют российскому законодательству (в процентах от общего количества следственных изоляторов).
Программа реализуется в один этап в 2013–2020 годах.
Общий объём ассигнований федерального бюджета на реализацию государственной программы составляет 2 378 553 556,70 тыс. рублей, в том числе:
2013 год – 244 965 746,10 тыс. рублей;
2014 год – 290 635 613,60 тыс. рублей;
2015 год – 301 398 868,60 тыс. рублей;
2016 год – 299 991 128,00 тыс. рублей;
2017 год – 290 137 527,20 тыс. рублей;
2018 год – 304 076 497,00 тыс. рублей;
2019 год – 317 516 878,00 тыс. рублей;
2020 год – 329 831 298,20 тыс. рублей.
Ожидаемые результаты реализации программы:
- улучшение положения с соблюдением прав и основных свобод человека и гражданина;
- повышение уровня защиты прав и законных интересов граждан и хозяйствующих субъектов;
- улучшение качества исполнения судебных решений, актов иных органов.
Оценка эффективности реализации государственной программы будет осуществляться Минюстом России путём использования показателей результативности (целевых индикаторов), которые отражают выполнение мероприятий по направлениям программы.
</text>
</document>