<document><title>Об утверждении новой редакции государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 апреля 2014 года №300. Стратегической целью госпрограммы является минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах и других чрезвычайных ситуаций. Госпрограммой в приоритетном порядке предусматривается обеспечение достижения целей и реализации мероприятий, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №№598, 601, 603, 604, 606.
Справка
1Mb
Госпрограмма разработана МЧС России.
Ответственным исполнителем госпрограммы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» является МЧС России, соисполнителями госпрограммы – Минздрав России, Минрегион России и Ростехнадзор.
Участниками госпрограммы являются Минэнерго России, Минобрнауки России, Минсельхоз России, Минфин России,  Минпромторг России, Минобороны России, МВД России, Минкомсвязь России, ФСБ России, Россельхознадзор, Рослесхоз, Ространснадзор, Роспотребнадзор, Росгидромет, ФМБА России, Государственная корпорация по атомной энергии «Росатом» и Российская академия наук.
Госпрограмма включает три подпрограммы:
- «Предупреждение, спасение, помощь»;
- «Обеспечение и управление»;
- «Развитие системы обеспечения промышленной безопасности».
Программно-целевыми инструментами госпрограммы являются федеральные целевые программы:
- «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»;
- «Преодоление последствий радиационных аварий на период до 2015 года»;
- «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года»;
- «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2009–2014 годы)»;
- «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009–2018 годы»;
- «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру 112 в Российской Федерации на 2013–2017 годы».
Стратегической целью госпрограммы является минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах и других чрезвычайных ситуаций.
Госпрограммой предусматривается решение следующих задач:
- обеспечение эффективного предупреждения и ликвидация чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров, происшествий на водных объектах, других чрезвычайных ситуаций;
- обеспечение и поддержание высокой готовности сил и средств систем гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах;
- обеспечение эффективной деятельности и управления в области гражданской обороны, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций,  пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах;
- развитие системы обеспечения промышленной безопасности.
Госпрограмма реализуется в 2013–2020 годах в два этапа: первый этап – 2013–2015 годы; второй этап – 2016–2020 годы.
Контрольный этап реализации госпрограммы – 2015 год.
Объём бюджетных ассигнований на реализацию госпрограммы за счёт средств федерального бюджета в период 2013–2020 годов составляет 1 744 837 773,1 тыс. рублей, в том числе: в 2013 году – 193 003 333,2 тыс. рублей; в 2014 году – 221 539 867,1 тыс. рублей; в 2015 году – 222 683 099,9 тыс. рублей; в 2016 году – 212 701 172,9 тыс. рублей; в 2017 году – 227 534 800 тыс. рублей; в 2018 году – 218 674 500 тыс. рублей; в 2019 году – 220 352 100 тыс. рублей; в 2020 году – 228 348 900 тыс. рублей.
Госпрограммой в приоритетном порядке предусматривается обеспечение достижения целей и реализации мероприятий, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №№598, 601, 603, 604, 606. Соответствующие показатели включены в госпрограмму.
Реализация госпрограммы в полном объёме позволит:
- повысить уровень защищённости населения от чрезвычайных ситуаций, пожарной безопасности и безопасности на водных объектах;
 - повысить уровень защищённости населения и территорий от опасностей и угроз мирного и военного времени;
- повысить эффективность деятельности органов управления и сил гражданской обороны;
- сократить отставание существующих возможностей гражданской обороны от реальных угроз и опасностей XXI века;
- эффективно использовать средства бюджетов различного уровня и хозяйствующих субъектов для решения приоритетных задач по обеспечению защиты населения и территорий в условиях мирного и военного времени;
- создать системы комплексной безопасности от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера межрегионального, регионального и объектового уровней;
- обеспечить дальнейшее развитие общероссийской комплексной системы информирования и оповещения населения в местах массового пребывания людей;
- обеспечить дальнейшее развитие информационно-телекоммуникационной инфраструктуры системы управления рисками чрезвычайных ситуаций;
- обеспечить дальнейшее развитие системы мониторинга и прогнозирования чрезвычайных ситуаций;
- обеспечить разработку и реализацию системы мер по повышению эффективности защиты населения, территорий и объектов при реализации крупных экономических и инфраструктурных проектов с учётом природно-климатических особенностей регионов;
- снизить риски пожаров и смягчить их возможные последствия;
- повысить безопасность населения и защищённость критически важных объектов от угроз пожаров;
- повысить промышленную безопасность опасных производственных объектов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 апреля 2014 г.  №  300  
 
МОСКВА 
 
 
О государственной программе Российской Федерации "Защита 
населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение 
пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую государственную программу Российской 
Федерации "Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных 
объектах". 
2. Министерству Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий разместить государственную программу Российской Федерации, 
утвержденную настоящим постановлением, на своем официальном сайте, 
а также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего постановления. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 3 апреля 2013 г. № 513-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1740). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 2014 г.  №  300 
 
 
 
 
 
 
ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРОГРАММА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
"Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, 
обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей  
на водных объектах" 
 
П А С П О Р Т 
 
государственной программы Российской Федерации "Защита населения и 
территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной 
безопасности и безопасности людей на водных объектах" 
 
Ответственный 
исполнитель 
Программы 
 
- Министерство Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям  
и ликвидации последствий стихийных бедствий 
Соисполнители 
Программы 
- Министерство регионального развития 
Российской Федерации, Министерство 
здравоохранения Российской Федерации, 
Федеральная служба по экологическому, 
технологическому и атомному надзору 
 
Участники 
Программы 
- Министерство внутренних дел Российской 
Федерации, Министерство сельского хозяйства 
Российской Федерации, Министерство 
образования и науки Российской Федерации,  
Министерство финансов Российской Федерации, 
Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, Министерство обороны 
Российской Федерации, Министерство связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской Федерации, 
Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, 
Федеральная служба по ветеринарному 
и фитосанитарному надзору, Федеральная служба 
2 
 
по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека, Федеральная служба 
безопасности Российской Федерации, 
Федеральное медико-биологическое агентство, 
Федеральная служба по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды, Федеральное 
агентство лесного хозяйства, 
Федеральная служба по надзору в сфере 
транспорта, Государственная корпорация по 
атомной энергии "Росатом", Российская академия 
наук 
 
Подпрограммы 
Программы  
(в том числе 
федеральные 
целевые 
программы) 
- подпрограмма 1 "Предупреждение, спасение, 
помощь"; 
подпрограмма 2 "Обеспечение и управление"; 
подпрограмма 3 "Развитие системы обеспечения 
промышленной безопасности";  
федеральная целевая программа "Снижение 
рисков и смягчение последствий чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера в 
Российской Федерации до 2015 года"; 
федеральная целевая программа "Преодоление 
последствий радиационных аварий на период до 
2015 года"; 
федеральная целевая программа "Пожарная 
безопасность в Российской Федерации на период 
до 2017 года"; 
федеральная целевая программа "Национальная 
система химической и биологической 
безопасности Российской Федерации  
(2009 - 2014 годы)"; 
федеральная целевая программа "Повышение 
устойчивости жилых домов, основных объектов и 
систем жизнеобеспечения в сейсмических районах 
Российской Федерации на 2009 - 2018 годы"; 
федеральная целевая программа "Создание 
системы обеспечения вызова экстренных 
оперативных служб по единому номеру "112"  
в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы" 
 
Цели Программы - минимизация социального, экономического и 
экологического ущерба, наносимого населению, 
экономике и природной среде от ведения и 
вследствие ведения военных действий, 
3 
 
совершения террористических актов, 
чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера, пожаров и происшествий 
на водных объектах 
 
Задачи Программы - обеспечение эффективного предупреждения и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера, пожаров, происшествий 
на водных объектах, а также ликвидации 
последствий террористических актов и военных 
действий; 
обеспечение и поддержание высокой готовности 
сил и средств гражданской обороны, защиты 
населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера, 
обеспечения пожарной безопасности и 
безопасности людей на водных объектах; 
обеспечение эффективной деятельности и 
управления в области гражданской обороны, 
защиты населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и 
безопасности людей на водных объектах; 
развитие системы обеспечения промышленной 
безопасности 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- количество деструктивных событий (количество 
чрезвычайных ситуаций, пожаров, происшествий 
на водных объектах); 
количество населения, погибшего, 
травмированного и пострадавшего при 
чрезвычайных ситуациях, пожарах, 
происшествиях на водных объектах; 
количество населения, спасенного при 
чрезвычайных ситуациях, пожарах, 
происшествиях на водных объектах; 
экономический ущерб от деструктивных событий; 
количество чрезвычайных ситуаций; 
количество населения, погибшего в чрезвычайных 
ситуациях; 
количество населения, пострадавшего  
в чрезвычайных ситуациях; 
количество населения, спасенного в чрезвычайных 
ситуациях; 
 
4 
 
количество зарегистрированных пожаров; 
количество населения, погибшего на пожарах; 
количество населения, получившего травмы на 
пожарах; 
количество населения, спасенного на пожарах; 
количество происшествий на водных объектах; 
количество погибших на водных объектах; 
количество спасенных в происшествиях на водных 
объектах; 
сокращение количества лиц, погибших  
в чрезвычайных ситуациях (по отношению  
к показателю 2011 года); 
сокращение количества лиц, погибших на пожарах 
(по отношению к показателю 2011 года); 
сокращение количества лиц, погибших на водных 
объектах (по отношению к показателю 2011 года); 
доля лиц, удовлетворенных качеством 
предоставляемых государственных услуг  
(по отношению к общему числу обратившихся  
за государственными услугами) 
 
Этапы и сроки 
реализации 
Программы 
 
- Программа будет реализована  
в 2 этапа: 
I этап - 1 января 2013 г. - 31 декабря 2015 г.; 
II этап -1 января 2016 г. - 31 декабря 2020 г. 
 
Объемы 
бюджетных 
ассигнований 
Программы 
- объем бюджетных ассигнований на реализацию 
Программы за счет средств федерального бюджета 
составляет 1744837773,1 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 193003333,2 тыс. рублей; 
в 2014 году - 221539867,1 тыс. рублей; 
в 2015 году - 222683099,9 тыс. рублей; 
в 2016 году - 212701172,9 тыс. рублей; 
в 2017 году - 227534800 тыс. рублей; 
в 2018 году - 218674500 тыс. рублей; 
в 2019 году - 220352100 тыс. рублей; 
в 2020 году - 228348900 тыс. рублей 
 
Ожидаемые 
результаты 
реализации 
Программы 
- реализация Программы в полном объеме 
позволит: 
повысить уровень защищенности населения и 
территорий от опасностей и угроз мирного и 
военного времени; 
повысить эффективность деятельности органов 
5 
 
управления и сил гражданской обороны; 
сократить отставание существующих 
возможностей гражданской обороны от реальных 
угроз и опасностей XXI века; 
эффективно использовать средства бюджетов 
различного уровня и хозяйствующих субъектов 
для решения приоритетных задач по обеспечению 
защиты населения и территорий в условиях 
мирного и военного времени; 
создать системы комплексной безопасности 
межрегионального, регионального и объектового 
уровней от чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера; 
обеспечить создание комплексной системы 
экстренного оповещения населения об угрозе 
возникновения или о возникновении 
чрезвычайных ситуаций и дальнейшее развитие 
общероссийской комплексной системы 
информирования и оповещения населения в 
местах массового пребывания людей; 
обеспечить дальнейшее развитие информационно-
телекоммуникационной инфраструктуры системы 
управления рисками чрезвычайных ситуаций; 
обеспечить дальнейшее развитие системы 
мониторинга и прогнозирования чрезвычайных 
ситуаций; 
завершить разработку и реализацию системы мер 
по повышению эффективности защиты населения, 
территорий и объектов при реализации крупных 
экономических и инфраструктурных проектов  
с учетом природно-климатических особенностей 
регионов; 
снизить риски пожаров и смягчить их возможные 
последствия; 
повысить безопасность населения и защищенность 
критически важных объектов от угроз пожаров; 
повысить промышленную безопасность опасных 
производственных объектов. 
В результате реализации Программы количество 
деструктивных событий к 2020 году будет 
снижено до 158 тыс. единиц по сравнению  
с базовым 2010 годом, в котором количество 
деструктивных событий составляло 
6 
 
188,1 тыс. единиц. 
Количество погибших, травмированных и 
пострадавших при чрезвычайных ситуациях, 
пожарах, происшествиях на водных объектах к 
2020 году будет снижено до 24,4 тыс. человек по 
сравнению с 2010 годом, в котором согласно 
статистическим данным данный показатель 
составлял 37,2 тыс. человек. 
В результате реализации Программы к 2020 году 
прогнозируется спасти при чрезвычайных 
ситуациях, пожарах, происшествиях на водных 
объектах не менее 223,9 тыс. человек. 
Экономический ущерб от деструктивных событий 
к 2020 году по сравнению с 2010 годом снизится в 
1,36 раза и составит порядка 182,9 млрд. рублей 
(против 249,4 млрд. рублей в 2010 году) 
 
 
7 
 
П А С П О Р Т 
 
подпрограммы 1 "Предупреждение, спасение, помощь" 
государственной программы Российской Федерации  
"Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение 
пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах" 
 
Ответственный 
исполнитель 
подпрограммы 
(соисполнитель 
Программы) 
 
- Министерство Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий 
Участники 
подпрограммы 
 
- Министерство финансов Российской Федерации, 
Министерство энергетики Российской Федерации 
Программно-
целевые 
инструменты 
подпрограммы 
 
- не предусмотрены 
Цели 
подпрограммы 
- обеспечение эффективного предупреждения и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций природного и 
техногенного характера, пожаров, происшествий 
на водных объектах, а также ликвидации 
последствий террористических актов и военных 
действий; 
обеспечение и поддержание высокой готовности 
сил и средств гражданской обороны, защиты 
населения и территорий от чрезвычайных 
ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и 
безопасности людей на водных объектах 
 
Задачи 
подпрограммы 
- обеспечение экстренного оповещения, 
информирования и подготовки населения в 
области гражданской защиты; 
обеспечение реализации неотложных и 
внеплановых мероприятий по предупреждению и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций; 
осуществление эффективного международного 
взаимодействия системы Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
8 
 
последствий стихийных бедствий; 
обеспечение эффективного повседневного 
функционирования Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий; 
обеспечение эффективного материально-
технического снабжения системы Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий; 
обеспечение высокого уровня подготовки 
кадрового состава системы Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий; 
развитие инфраструктуры для обеспечения 
деятельности сил и средств системы Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий; 
обеспечение подразделений системы 
Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий 
современными образцами техники, оборудования, 
вооружения, военной и специальной техники 
 
Целевые 
индикаторы и 
показатели 
подпрограммы 
- охват населения при информировании и 
оповещении в случае угрозы возникновения или 
возникновении чрезвычайных ситуаций; 
число действующих стационарных терминальных 
комплексов общероссийской комплексной 
системы информирования и оповещения 
населения в местах массового пребывания людей; 
доля готовых к использованию защитных 
сооружений гражданской обороны Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий; 
мощность резерва быстровозводимого жилья; 
среднее время прибытия аварийно-спасательных 
формирований к месту дорожно-транспортного 
происшествия; 
9 
 
доля учащихся образовательных организаций 
(учреждений) и работающего населения, 
вовлеченных в процесс обучения по вопросам 
гражданской обороны, защиты от чрезвычайных 
ситуаций и террористических актов; 
доля руководящего состава и должностных лиц, 
прошедших обучение по вопросам гражданской 
обороны, защиты от чрезвычайных ситуаций и 
террористических актов; 
доля военнослужащих спасательных воинских 
формирований Министерства Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, подтвердивших 
(повысивших) классную квалификацию 
(специалисты второго класса и выше); 
уровень денежного довольствия военнослужащих 
спасательных воинских формирований 
Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий 
относительно уровня оплаты труда работников 
организаций ведущих отраслей экономики; 
возможное реагирование Министерства 
Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий на 
чрезвычайные ситуации по запросам иностранных 
государств; 
доля обращений в суды в связи с невыполнением 
предписаний, выданных сотрудниками 
государственного пожарного надзора 
Министерства Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и 
ликвидации последствий стихийных бедствий  
в текущем году; 
уровень аварийности маломерных судов  
(на 10000 судов); 
уровень гибели людей при эксплуатации 
маломерных судов (на 10000 судов); 
частота травматизма со смертельным исходом  
в горнорудной промышленности  
(на 1 млн. куб. метров добычи рудных и нерудных 

</text>
</document>