<document><title>О внесении изменений в устав федерального государственного бюджетного учреждения «Российский гуманитарный научный фонд»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2014 года №364. Расширяются основные виды деятельности Фонда, при которых он получит право предоставления грантов на издание научных трудов не только по ранее профинансированным проектам, но и по другим проектам в рамках направлений, поддерживаемых Фондом.
Справка
136Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Российский гуманитарный научный фонд (далее – Фонд) создан во исполнение постановления Правительства от 8 сентября 1994 года №1023 в целях обеспечения государственной поддержки развития гуманитарных наук.
Уставом Фонда предусматриваются следующие основные виды деятельности:
- проведение на конкурсной основе отбора научных, научно-исследовательских программ и проектов в области гуманитарных исследований, включая организационное и информационное сопровождение;
- проведение научных исследований в области гуманитарных наук, в том числе междисциплинарных, направленных на создание научных основ социального и гуманитарного развития России;
- издание научных и научно-популярных трудов, а также перевод и издание таких трудов на иностранных языках;
- организация конференций и семинаров, а также осуществление регионального и международного сотрудничества в области гуманитарных наук;
- проведение экспедиций, полевых и социологических исследований и научно-реставрационных работ;
- проведение экспертизы научных проектов и другие виды деятельности.
Подписанным постановлением расширяются основные виды деятельности Фонда, при которых он получит право предоставления грантов на издание научных трудов не только по ранее профинансированным проектам, но и по другим проектам в рамках направлений, поддерживаемых Фондом.
Кроме того, утверждается возможность предоставления грантов на организацию мероприятий, в том числе конференций и семинаров по направлениям, поддерживаемым Фондом, на развитие экспериментальной базы исследований, а также на участие российских учёных в международных научных мероприятиях в области гуманитарных наук.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности деятельности Фонда по осуществлению финансирования научных, научно-исследовательских программ и проектов в области гуманитарных наук и распространению знаний в данной сфере.
</text>
</document>