<document><title>О внесении изменений в устав федерального государственного бюджетного учреждения «Российский гуманитарный научный фонд»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 апреля 2014 года №364. Расширяются основные виды деятельности Фонда, при которых он получит право предоставления грантов на издание научных трудов не только по ранее профинансированным проектам, но и по другим проектам в рамках направлений, поддерживаемых Фондом.
Справка
136Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Российский гуманитарный научный фонд (далее – Фонд) создан во исполнение постановления Правительства от 8 сентября 1994 года №1023 в целях обеспечения государственной поддержки развития гуманитарных наук.
Уставом Фонда предусматриваются следующие основные виды деятельности:
- проведение на конкурсной основе отбора научных, научно-исследовательских программ и проектов в области гуманитарных исследований, включая организационное и информационное сопровождение;
- проведение научных исследований в области гуманитарных наук, в том числе междисциплинарных, направленных на создание научных основ социального и гуманитарного развития России;
- издание научных и научно-популярных трудов, а также перевод и издание таких трудов на иностранных языках;
- организация конференций и семинаров, а также осуществление регионального и международного сотрудничества в области гуманитарных наук;
- проведение экспедиций, полевых и социологических исследований и научно-реставрационных работ;
- проведение экспертизы научных проектов и другие виды деятельности.
Подписанным постановлением расширяются основные виды деятельности Фонда, при которых он получит право предоставления грантов на издание научных трудов не только по ранее профинансированным проектам, но и по другим проектам в рамках направлений, поддерживаемых Фондом.
Кроме того, утверждается возможность предоставления грантов на организацию мероприятий, в том числе конференций и семинаров по направлениям, поддерживаемым Фондом, на развитие экспериментальной базы исследований, а также на участие российских учёных в международных научных мероприятиях в области гуманитарных наук.
Принятое решение будет способствовать повышению эффективности деятельности Фонда по осуществлению финансирования научных, научно-исследовательских программ и проектов в области гуманитарных наук и распространению знаний в данной сфере.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 апреля 2014 г.  №  364   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в устав федерального государственного 
бюджетного учреждения "Российский гуманитарный научный фонд" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в устав 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российский 
гуманитарный научный фонд", утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2012 г. № 132 
"Об  уставе федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российский гуманитарный научный фонд" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 9, ст. 1128). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 апреля 2014 г.  №  364 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в устав федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российский гуманитарный научный фонд" 
 
 
1. В подпункте "а" пункта 18: 
а) абзацы четвертый и пятый изложить в следующей редакции: 
"подготовка и издание научных и научно-популярных трудов, а 
также перевод и издание на иностранных языках таких трудов по 
результатам научных исследований, проводимых по научным 
направлениям, поддерживаемым Фондом; 
организация мероприятий, в том числе конференций и семинаров, по 
научным направлениям, поддерживаемым Фондом;"; 
б) абзац седьмой изложить в следующей редакции: 
"развитие экспериментальной базы исследований, включая создание 
информационного обеспечения, необходимого для выполнения научных 
проектов;"; 
в) дополнить абзацем девятым следующего содержания: 
"участие российских ученых в научных мероприятиях в Российской 
Федерации и за рубежом по научным направлениям, поддерживаемым 
Фондом;". 
2. Пункт 24 после подпункта "н" дополнить подпунктом "н1" 
следующего содержания: 
"н1) осуществляет функции конкурсной комиссии по оценке заявок и 
отбору представляемых на конкурс научных проектов, утверждает 
результаты конкурса научных проектов и экспертизы отчетов по 
выполняемым научным проектам;". 
3. Подпункт "б" пункта 28 изложить в следующей редакции: 
"б) осуществляет предварительную оценку заявок и отбор 
представляемых на конкурс научных проектов;". 
 
 
____________ 

</text>
</document>