<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на нефтегазоконденсатном месторождении им. Ю.Корчагина</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2014 года №658-р


Документ разработан Минэнерго России во исполнение Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе», а также в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе", и проведения мониторинга» (далее – постановление).
Распоряжением утверждается в отношении добываемой на нефтегазоконденсатном месторождении им. Ю.Корчагина (расположено в северной части акватории Каспийского моря) сырой нефти применение особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества нефти, добываемой на месторождении, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Степень выработанности месторождения им. Ю.Корчагина на 1 января 2013 года составляет 3,7%, что ниже уровня 5%, определённого постановлением. Внутренняя норма доходности проекта разработки месторождения в условиях отсутствия льготы по вывозной таможенной пошлине на сырую нефть составляет 13,2%, что ниже уровня 16,3%, установленного постановлением.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки месторождения им. Ю.Корчагина (определено с учётом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки нефтегазоконденсатного месторождения им. Ю.Корчагина уровня 16,3%, а также за исключением выбранного количества нефти, вывезенного с применением особых формул расчёта ставки вывозной таможенной пошлины до 1 апреля 2013 года), составляет 25 159 000 т.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 апреля 2014 г.  № 658-р   
 
МОСКВА  
 
 
Изложить позицию, касающуюся нефтегазоконденсатного 
месторождения им. Ю.Корчагина, перечня месторождений с указанием 
количества нефти сырой, добываемой на каждом из них, которое может 
быть вывезено с применением особых формул расчета ставок вывозных 
таможенных пошлин, утвержденного распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; № 27, 
ст. 3641; № 41, ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206), в следующей редакции: 
 
"Нефтегазоконденсатное месторождение 
им. Ю. Корчагина 
25159000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>