<document><title>О распределении субсидий на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2014 года №652-р. Распределяются предусмотренные в федеральном бюджете на 2014 год субсидии в размере 3500 млн рублей. Жилищные условия смогут улучшить 34 490 молодых семей.
Справка
163Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов по предоставлению социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы» подготовлен Минстроем России.
Федеральная целевая программа «Жилище» на 2011–2015 годы, в которую включена подпрограмма «Обеспечение жильём молодых семей» (далее – подпрограмма), утверждена постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050.
Подпрограммой предусмотрено предоставление молодым семьям, нуждающимся в улучшении жилищных условий, социальных выплат на приобретение (строительство) жилья. Выплаты предоставляются в размере не менее 30% расчётной стоимости жилья для молодых семей, не имеющих детей, и не менее 35% – для молодых семей, имеющих одного ребёнка или более.
Предоставление социальных выплат молодым семьям осуществляется за счёт средств бюджетов субъектов Федерации, местных бюджетов, а также средств федерального бюджета, предоставляемых в виде субсидий бюджетам субъектов на софинансирование их соответствующих расходных полномочий.
В соответствии с пунктом 2 Правил предоставления таких субсидий (далее – Правила), утверждённых в составе подпрограммы, субсидии предоставляются бюджетам субъектов Федерации, отобранных для участия в подпрограмме на основе конкурсного отбора.
По итогам проведённого Минстроем России конкурсного отбора в число участников подпрограммы на 2014 год включены 74 субъекта.
Подписанным распоряжением утверждается распределение предусмотренных в федеральном бюджете на 2014 год субсидий в размере 3 500 000 тыс. рублей.
В рамках реализации подпрограммы в 2014 году при оказании содействия за счёт средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов смогут улучшить жилищные условия 34 490 молодых семей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 апреля 2014 года.
</text>
</document>