<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Приразломном месторождении</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 апреля 2014 года №657-р
Справка
76Kb
Документ разработан Минэнерго России во исполнение Закона «О таможенном тарифе», а также в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации “О таможенном тарифе”, и проведения мониторинга» (далее – постановление).
Распоряжением утверждается в отношении добываемой на Приразломном месторождении (расположено в Печорском море, на шельфе Арктики) сырой нефти применение особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества нефти, добываемой на месторождении, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Степень выработанности Приразломного месторождения на 1 января 2013 года составляет 0%, что ниже уровня 5%, определённого постановлением. Внутренняя норма доходности проекта разработки месторождения в условиях отсутствия льготы по вывозной таможенной пошлине на сырую нефть составляет 14,3%, что ниже уровня 16,3%, установленного постановлением.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки Приразломного месторождения (определено с учётом показателя внутренней нормы доходности разработки месторождения в 16,3%), составляет 27 728 000 т.
</text>
</document>