<document><title>О создании ФГУП «Почта Крыма»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2014 года №648-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения о создании федерального государственного унитарного предприятия «Почта Крыма» подготовлен Минкомсвязью России.
Документ разработан в целях обеспечения предоставления услуг почтовой связи на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя в связи с подписанием 18 марта 2014 года Договора между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
Федеральное государственное унитарное предприятие «Почта Крыма» относится к ведению Минкомсвязи России.
Основной целью деятельности создаваемого предприятия является предоставление услуг почтовой связи на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Определение состава федерального имущества, подлежащего закреплению на праве хозяйственного ведения за предприятием, осуществляет Минкомсвязь России по согласованию с Росимуществом.
Принятое решение направлено на обеспечение предоставления услуг почтовой связи на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
</text>
</document>