<document><title>Поездка Дмитрия Медведева в Хабаровск</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев посетил Хабаровский судостроительный и Хабаровский нефтеперерабатывающий заводы, осмотрел краевой дворец хоккея с мячом «Арена “Ерофей”», встретился с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом.
Посещение Хабаровского судостроительного завода
Осмотр дворца хоккея «Арена “Ерофей”»
Посещение Хабаровского нефтеперерабатывающего завода
Встреча с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом

Поездка Дмитрия Медведева в Хабаровск
25 апреля 2014 года
Председатель Правительства посетил Хабаровский судостроительный завод, основанный в 1953 году. В настоящее время завод строит буксиры ледового класса, пассажирские суда, суда и корабли на воздушной подушке. Дмитрий Медведев осмотрел корабли, строящиеся в том числе по заказу Хабаровского края, а также буксир, который завод производит для компании «Роснефть». Производственные мощности предприятия рассчитаны на одновременное строительство до 20 кораблей и судов водоизмещением до 3,5 тыс. т, но на данный момент, по словам руководства предприятия, завод загружен лишь на 18–20%.
Премьер-министр беседовал с работниками предприятия. 
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, 25 апреля 2014 года
Председатель Правительства посетил краевой дворец хоккея с мячом «Арена “Ерофей”». Здание стадиона включает в себя хоккейное поле с искусственным льдом размером 105x65 м, предназначенное для проведения учебно-тренировочных занятий и соревнований по хоккею с мячом, фигурному катанию, конькобежному спорту, различных спортивно-массовых, праздничных мероприятий и свободного катания на коньках. Стадион оборудован трибунами на 10 тыс. зрительских мест, в его составе также имеется пункт проката коньков, раздевалки с душевыми комнатами, тренажёрный зал, медицинский и массажный кабинеты.
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
25 апреля 2014
Посещение ОАО «Хабаровский судостроительный завод»
В 2013 году Международной федерацией хоккея с мячом принято решение о проведении чемпионата мира 2015 года в Хабаровске на базе спортивного комплекса «Ерофей».
Дмитрий Медведев также посетил Хабаровский нефтеперерабатывающий завод. Предприятие обеспечивает моторным топливом более 30% потребностей Дальнего Востока, экспортирует продукцию в страны Азиатско-Тихоокеанского региона. В 2013 году объём переработки нефтяного сырья заводом составил 4,4 млн т.
В настоящее время Хабаровский НПЗ заканчивает строительство комплекса гидроочистки и гидрокрекинга, ввод в эксплуатацию которого позволит предприятию выпускать дизельное топливо стандарта «Евро-5», а также реактивное топливо международного стандарта Jet A-1. Окончание строительства ожидается в мае 2014 года.
Встреча с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Стенограмма:
Беседа с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом
Д.Медведев: Вячеслав Иванович, мы сегодня провели большое заседание Правительственной комиссии по развитию Дальнего Востока. Естественно, говорили о перспективах развития всего нашего большого региона, округа, о различных проектах, в том числе крупных, связанных с созданием новых производственных мощностей.
Это всё очень важно, но людей, которые живут на Дальнем Востоке и в Хабаровском крае, конечно, сейчас волнуют и более земные вещи, более обычные, в частности, просто восстановление после разрушительного наводнения, которое случилось в прошлом году. Я вчера был у ваших соседей в Еврейской автономной области. Понятно, что работы восстановительные идут, есть сроки их завершения, включая заселение людей, которое должно состояться до конца сентября текущего года. Я знаю, что и у вас работы развёрнуты по социальным объектам, по жилью. Надеюсь, что всё будет сделано качественно, ну а про срок даже не говорю.
Но само по себе восстановление – и жилья, и социальных объектов – не должно означать, что мы только на этом останавливаемся. Работа, которую вы развернули, как и другие руководители субъектов Федерации, в частности, по строительству детских садов, других объектов социально-бытовой инфраструктуры, – должна быть продолжена даже вне контекста наводнения.
Так что расскажите коротко, что было сделано за последнее время.
В.Шпорт: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Во-первых, хотел бы Вам выразить слова благодарности от имени жителей Хабаровского края и от себя лично за то, что Вы приняли оперативные, кардинальные решения по переселению двух населённых пунктов. Задача была перенести их из лесных зон, обычно это длится годами. Мы в течение нескольких недель решили эти вопросы и уже сегодня сёла Болонь и Бельго строим на новых местах. Документы все подписаны, и, я думаю, в сроки уложимся… Мы сегодня развернули строительство в девяти районах Хабаровского края, которые пострадали, надо построить более 2 тыс. новых помещений, работают 62 компании на территории края, практически везде развёрнуты масштабные работы. Мы консультируемся с жителями. Проекты домов все разные, но они согласовываются с людьми, которые там будут проживать. Восстановлены все социальные объекты, все объекты инженерной инфраструктуры. Опять же, спасибо за школу, которую Вы посещали. Мы её восстановили полностью.
Д.Медведев: Мы с вами на одной волне находимся. Хотел спросить, как школа в Комсомольске? Что там?
В.Шпорт: Школа в Комсомольске – мы её отремонтировали, спасибо, оснастили по последнему слову техники. Я думаю, это лучшая школа сегодня. И там уже занимаются ученики, приступили к занятиям. Собрали их со всех школ, где они были, за что они тоже очень благодарны Правительству и Вам лично. Вы там были.
Мы не остановили ни один социальный проект в прошлом году, несмотря на коррективы, которые были внесены. Год закончили с ростом 1,5% ВРП. Конечно, он ниже немножко, чем мы ожидали.
Д.Медведев: Ну, это у нас везде по стране.
В.Шпорт: Мы получили помощь от федерального Правительства по строительству детских садов. В прошлом году – 600 млн, в этом году на 800 млн заявки оформлены. Это дало нам возможность использовать свои средства и построить в прошлом и в этом году 3,2 тыс. мест.
Д.Медведев: А сколько очередь всего сейчас?
В.Шпорт: На сегодняшний день у нас 99% обеспечено. В следующем году мы эту тему закрываем. Ещё тысяча мест, и мы будем вспоминать…
Д.Медведев: Текущая очередь будет просто.
В.Шпорт: Она будет, да…
Д.Медведев: Она всегда есть, текущая очередь, но это всегда решается обычно за месяц.
В.Шпорт: Демография подросла впервые за 20 лет. В позапрошлом году у нас на 199 детей больше родилось, а уже в прошлом – на 779. Поэтому, конечно, это хорошая тенденция. Эти цифры будут расти, значит, и детские сады ещё понадобятся, но это уже будет не та очередь.
По всем направлениям мы сегодня работаем, и поддержка Правительства, конечно, в эти особенно трудные времена, когда было наводнение, оказала нам серьёзное подспорье в решении наших вопросов.
Д.Медведев: Мы с людьми говорили, в целом настроение у них нормальное, приличное, так что сейчас главное – сделать всё, что обещали. Если какие-то будут проблемы, звоните, мы, естественно, поможем.
В.Шпорт: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>