<document><title>Об образовании охранной зоны Сохондинского государственного природного биосферного заповедника</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №490-р
Справка
43Kb
Документ разработан Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Охранная зона Сохондинского государственного природного биосферного заповедника образуется с целью минимизации неблагоприятных антропогенных воздействий на природные комплексы. Также создаётся буферная зона с Онон-Бальджинским национальным парком Монголии, обеспечивающая трансграничную миграцию диких животных, сохранение и восстановление популяций редких и исчезающих видов животных и растений.
Охранная зона заповедника общей площадью 31 8050 га образуется на прилегающих к территории заповедника землях лесного фонда, водного фонда и землях сельскохозяйственного назначения.
Граница охранной зоны на участке протяжённостью 115 км проходит по государственной границе Российской Федерации с Монголией.
* * *
Распоряжение от 3 апреля 2013 г. №490-р
1. Образовать охранную зону Сохондинского государственного природного биосферного заповедника на прилегающих к территории заповедника земельных участках площадью 318050 гектаров в границах согласно приложению.
2. Минприроды России:
утвердить положение об охранной зоне Сохондинского государственного природного биосферного заповедника;
провести необходимые организационные мероприятия по установлению границ охранной зоны на местности.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>