<document><title>Поездка Дмитрия Рогозина в Набережные Челны</title>
<tags>
<tag>Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации (до 12.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин провёл в Набережных Челнах совещание по вопросу размещения гособоронзаказа на предприятиях ОПК Приволжского федерального округа.
Как сообщил, в частности, вице-премьер в ходе совещания, которое прошло на территории ОАО «КАМАЗ», Правительство практически приступило к формированию госпрограммы вооружений на 2016 — 2025 годы. «Эта программа будет связана с оснащением наших вооружённых сил "умным" оружием», – сказал Дмитрий Рогозин, отметив, что сегодня интеллектуализация оружия неизбежна.
По словам вице-премьера, в настоящее время от отечественной военной науки, от оборонной промышленности требуется не только чисто техническое исполнение тех задач, которые входят в сферу их компетенции, но и совершенно иной, патриотический подход к собственному гражданскому и национальному долгу.
«Требуется полное понимание того крайне непростого, но очень важного исторического момента, который переживает сегодня наша страна», – подчеркнул Дмитрий Рогозин.
После совещания по гособоронзаказу Дмитрий Рогозин провёл выездное заседание ВПК «О внедрении систем бережливого производства в организациях ОПК».
На заседании вице-премьер сообщил, что от реализации рядом предприятий бережливых программ получен экономический эффект в сотни миллионов рублей. Среди таких предприятий он назвал «Росатом», «Объединенную авиастроительную корпорацию», «КАМАЗ», «Оборонпром», «ГАЗ», «Трансмашхолдинг», нефтесервисные и энергетические компании. «Но этого мало», – заявил Дмитрий Рогозин, напомнив об установке Президента России, что оборонно-промышленный комплекс должен стать локомотивом промышленности страны. По словам вице-премьера, к 2020 году необходимо не только решить задачу тотального перевооружения российской армии и флота, но и вторую задачу, поставленную Президентом и Правительством, – индустриализации страны.
</text>
</document>