<document><title>Об образовании охранной зоны Сохондинского государственного природного биосферного заповедника</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №490-р


Документ разработан Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Охранная зона Сохондинского государственного природного биосферного заповедника образуется с целью минимизации неблагоприятных антропогенных воздействий на природные комплексы. Также создаётся буферная зона с Онон-Бальджинским национальным парком Монголии, обеспечивающая трансграничную миграцию диких животных, сохранение и восстановление популяций редких и исчезающих видов животных и растений.
Охранная зона заповедника общей площадью 31 8050 га образуется на прилегающих к территории заповедника землях лесного фонда, водного фонда и землях сельскохозяйственного назначения.
Граница охранной зоны на участке протяжённостью 115 км проходит по государственной границе Российской Федерации с Монголией.
* * *
Распоряжение от 3 апреля 2013 г. №490-р
1. Образовать охранную зону Сохондинского государственного природного биосферного заповедника на прилегающих к территории заповедника земельных участках площадью 318050 гектаров в границах согласно приложению.
2. Минприроды России:
утвердить положение об охранной зоне Сохондинского государственного природного биосферного заповедника;
провести необходимые организационные мероприятия по установлению границ охранной зоны на местности.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 апреля 2013 г. №490-р  

МОСКВА


1. Образовать охранную зону Сохондинского государственного природного биосферного заповедника на прилегающих к территории заповедника земельных участках площадью 318050 гектаров в границах согласно приложению.
2. Минприроды России:
утвердить положение об охранной зоне Сохондинского государственного природного биосферного заповедника;
провести необходимые организационные мероприятия по установлению границ охранной зоны на местности.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 3 апреля 2013 г.  № 490-р  






О П И С А Н И Е

границ охранной зоны Сохондинского государственного природного биосферного заповедника


Исходная точка границы - устье р. Большая Буреча (правый приток р. Чикой), далее граница идет на восток по тальвегу на высоту 1504 м,по водоразделу рек Обонная и Правая Ямная на высоту 1723 м. 
Далее граница идет на восток в 2 км от границы заповедника, пересекает верховье р. Правая Ямная, затем идет на высоту 1695 м, далее пересекает реки Кукличиха, Черемушка, Дикая, Ашаглей, верховья ключей Алекта и Правая Алекта, затем идет по водоразделу ключей Кокуртай и Кучкина на исток ключа Улан-Байца, далее по ключу Улан-Байца до р. Ингода.
Далее граница идет вверх по р. Ингода до устья ключа Ямату, вверх по ключу Ямату, по водоразделу рек Увалистая и Барун-Байца на высоту 1806 м, с высоты 1806 м на юго-восток по безымянному ключу до его впадения в р. Заган, далее вверх по р. Заган на водораздел с р. Угдыри, далее по р. Угдыри до устья ключа Маслов, вверх по ключу Маслов на водораздел с р. Нижняя Урулушка, по р. Нижняя Урулушка до устья Харламова ключа, по Харламову ключу на водораздел с ключом Алия, по ключу Алия вниз до впадения в р. Агуца, далее по границе водоохранной зоны на левом берегу р. Агуца вниз до с. Алтан, от с. Алтан на восток, захватывая озера Малый и Большой Чиндагатай с водоохранными зонами, на южную границу с. Алтан до р. Агуца, далее по границе водоохранной зоны на левом берегу р. Агуца вниз до границы 5-километровой полосы местности вдоль государственной границы Российской Федерации с Монголией.
Далее граница идет на восток по границе 5-километровой полосы местности вдоль государственной границы Российской Федерации до южной окраины с. Тырин, затем идет по границе села на восточную окраину, далее на северо-восток на высоту 1063 м, пересекает падь Хоры, далее идет на высоту 964 м, пересекает пади безымянную и Шоничи, далее идет на высоту 879 м, пересекает пади Шивичи и Хурдулак, далее идет на высоту 926,1 м, далее пересекает падь Харгуйтуй, далее идет на высоту 970,3 м, пересекает падь Чалбачи, далее идет на высоту 996,5 м, на северо-восток на гору Хара-Туй-Ула на высоту 955,8 м, далее на высоту 1076,8 м, пересекает падь Загдачей, далее идет на высоту 1091 м, пересекает р. Мокон, далее идет на высоту 1187 м, далее на высоту 1269,8 м, пересекает падь Нижний Шивэкэцэн, далее на высоту 1177 м, далее на северо-восток, пересекая реки Верхняя Харалга и Нижняя Харалга, до административной границы между Кыринским и Акшинским районами, по границе между Кыринским и Акшинским районами пересекает долину р. Онон.
Далее граница идет на юго-запад по границе водоохранной зоны на правом берегу р. Онон до озера Урда-Одон, от озера Урда-Одон на юг, пересекая р. Курца, затем идет до озера Курцинское, далее по восточному краю водоохранной зоны озера Курцинское на высоту 801,1 м, пересекает р. Мангутка, далее идет на высоту 810 м, далее на высоту 831,5 м, затем пересекает падь Домашняя Шонича, далее идет на высоту 808,6 м, далее до границ фермы "Подсобное хозяйство", затем пересекает падь Батэв, далее идет на высоту 832,2 м, пересекает падь Малая Бетеринка, далее идет на высоту 816 м, на высоту 822 м.
Далее граница идет по границе водоохранной зоны на правом берегу р. Онон до государственной границы Российской Федерации с Монголией, затем идет по государственной границе Российской Федерации с Монголией на запад, пересекая реки Онон, Тырин, Кыра, Агуца, Букукун, Киркун, до границы водоохранной зоны на правом берегу р. Киркун, далее идет по границе водоохранной зоны на правом берегу р. Киркун вверх до устья р. Дабан-Горхон, затем вверх по р. Дабан-Горхон до удаления в 1 км от границы заповедника.
Далее граница идет на запад на высшую точку южного отрога Борщовочного хребта, затем идет на перевал Борщовочного хребта, далее по водоразделу рек Малая Буреча и Маильта идет на высоту 1535 м, затем идет на высоту 1730 м, далее по водоразделу рек Большая Буреча и Дабатуй на гору Дабата на высоту 1547 м, далее по водоразделу рек Большая Буреча и Чикой на высоту 1371 м, затем на устье р. Большая Буреча до исходной точки границы охранной зоны.

____________

</text>
</document>