<document><title>О создании противочумной станции в Крыму</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
<tag>Севастополь</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2014 года №632-р


Документ разработан Роспотребнадзором во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Документом утверждается создание в Симферополе федерального государственного казённого учреждения здравоохранения «Противочумная станция Республики Крым» (далее – учреждение). Это учреждение относится к ведению Роспотребнадзора.
Основными целями деятельности учреждения являются оказание услуг в области организации и проведения мероприятий по профилактике чумы и других опасных инфекционных болезней, санитарной охраны территории Республики Крым и Севастополя.
Принятое решение направлено на обеспечение санитарно-эпидемиологического благополучия населения Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 апреля 2014 г.  № 632-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное казенное учреждение 
здравоохранения "Противочумная станция Республики Крым" 
Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека (г. Симферополь) и отнести его к ведению 
Роспотребнадзора (далее - учреждение). 
2. Определить, что основными целями деятельности учреждения 
является оказание услуг в области организации и проведения мероприятий 
по профилактике чумы и других опасных инфекционных болезней, 
санитарной охраны территории Республики Крым и г. Севастополя. 
3. Установить предельную штатную численность учреждения 
в количестве 60 единиц. 
4. Роспотребнадзору: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
утвердить в установленном порядке устав учреждения и обеспечить 
его государственную регистрацию; 
совместно с Росимуществом обеспечить осуществление мероприятий 
по организации функционирования учреждения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>