<document><title>О создании противочумной станции в Крыму</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
<tag>Севастополь</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2014 года №632-р
Справка
76Kb
Документ разработан Роспотребнадзором во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Документом утверждается создание в Симферополе федерального государственного казённого учреждения здравоохранения «Противочумная станция Республики Крым» (далее – учреждение). Это учреждение относится к ведению Роспотребнадзора.
Основными целями деятельности учреждения являются оказание услуг в области организации и проведения мероприятий по профилактике чумы и других опасных инфекционных болезней, санитарной охраны территории Республики Крым и Севастополя.
Принятое решение направлено на обеспечение санитарно-эпидемиологического благополучия населения Российской Федерации.
</text>
</document>