<document><title>Об изменении границ морского порта Астрахань</title>
<tags>
<tag>Астраханская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2014 года №647-р
Справка
219Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан в соответствии со статьёй 5 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», которой установлено, что границы морских портов устанавливаются и изменяются Правительством Российской Федерации.
Распоряжение изменяет границы морского порта Астрахань (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Ранее границы порта были установлены распоряжением Правительства от 16 декабря 2009 года №1977-р.
В границы территории порта на основании заявления арендатора – ОАО «Астраханский порт» включается дополнительный земельный участок, который находится в государственной собственности и на котором располагается грузовой причал №5 с припортовыми сооружениями.
На момент установления границ порта указанный земельный участок не был оформлен в соответствии с Земельным кодексом Российской Федерации, в связи с чем он не был включён в границы порта.
Принятое решение направлено на оптимизацию структуры порта и приведение правового статуса порта в соответствие с российским законодательством. Оно также будет способствовать урегулированию предусмотренных Федеральным законом правоотношений между организациями, осуществляющими различные виды деятельности в порту, а также совершенствованию выполнения функций, осуществляемых в рамках государственного регулирования деятельности в районе причала «Витязево», в том числе по обеспечению безопасности мореплавания.
</text>
</document>