<document><title>Об утверждении Правил предоставления антимонопольным органом согласия на изменение условий концессионного соглашения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 апреля 2014 года №368. Упрощается процедура внесения изменений в концессионное соглашение, предметом которого являются объекты коммунальной инфраструктуры.


Проект постановления разработан ФАС России во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О концессионных соглашениях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Условия концессионного соглашения, предметом которого являются объекты теплоснабжения, централизованные системы горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, а также отдельные объекты таких систем могут быть изменены по соглашению сторон на основании решений органов государственной власти или органа местного самоуправления.
При этом согласие на изменение условий концессионного соглашения должно быть получено от антимонопольного органа.
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления такого согласия.
Введение этих Правил существенно упростит процедуру внесения изменений в концессионное соглашение, позволит обеспечить привлечение инвестиций в экономику Российской Федерации, эффективно использовать имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности на условиях концессионных соглашений, повысить качество предоставляемых коммунальных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 апреля 2014 г.  №  368   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления антимонопольным органом 
согласия на изменение условий концессионного соглашения 
 
 
В соответствии с частью 32 статьи 13 Федерального закона 
"О  концессионных соглашениях" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления антимонопольным 
органом согласия на изменение условий концессионного соглашения.  
 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 апреля 2014 г.  №  368 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления антимонопольным органом согласия на изменение 
условий концессионного соглашения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления антимонопольным органом согласия (отказа в даче 
согласия) на изменение определенных на основании решения 
о заключении концессионного соглашения, конкурсной документации  
и конкурсного предложения концессионера условий концессионного 
соглашения, предметом которого являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем  
(далее - концессионное соглашение), в том числе условий, изменяемых  
по соглашению сторон на основании решений органов государственной 
власти или органов местного самоуправления. 
2. Согласие на изменение условий концессионного соглашения 
предоставляется по истечении 3 лет со дня заключения концессионного 
соглашения в любом из следующих случаев: 
а) изменение законодательства Российской Федерации, в связи с 
которым стороны оказываются не способными выполнить принятые 
обязательства; 
б) изменение законодательства субъекта Российской Федерации, 
в  связи с которым стороны оказываются не способными выполнить 
принятые обязательства; 
в) наступление непреодолимой силы; 
г) внесение в установленном порядке изменений в схемы 
теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения, в связи с которыми 
стороны оказываются не способными выполнить принятые обязательства. 
В этом случае определенный на основании конкурсного предложения 
2 
 
концессионера и установленный в концессионном соглашении размер 
расходов концессионера на создание и (или) реконструкцию объекта 
концессионного соглашения не подлежит уменьшению. 
3. В случае если концедентом по концессионному соглашению 
является Российская Федерация и условия концессионного соглашения 
изменяются на основании акта Правительства Российской Федерации, 
проект такого акта согласовывается с Федеральной антимонопольной 
службой в порядке, установленном Регламентом Правительства 
Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 "О Регламенте 
Правительства Российской Федерации и Положении об Аппарате 
Правительства Российской Федерации", и предоставление согласия 
антимонопольного органа на изменение условий концессионного 
соглашения в соответствии с настоящими Правилами не требуется. 
В иных случаях, в том числе если концедентом по концессионному 
соглашению является Российская Федерация, от имени которой выступает 
Правительство Российской Федерации или уполномоченный им 
федеральный орган исполнительной власти, заявление о согласовании 
изменений условий концессионного соглашения подлежит рассмотрению в 
Федеральной антимонопольной службе в соответствии с настоящими 
Правилами. 
4. В случае если концедентом по концессионному соглашению 
является субъект Российской Федерации, от имени которого выступает 
орган государственной власти субъекта Российской Федерации, либо 
муниципальное образование, от имени которого выступает орган местного 
самоуправления, заявление о согласовании изменений условий 
концессионного соглашения подлежит рассмотрению в территориальном 
органе Федеральной антимонопольной службы по месту нахождения 
концедента. 
5. Для согласования изменений условий концессионного соглашения 
заявитель (концедент или концессионер) предоставляет 
в антимонопольный орган: 
а) заявление о согласовании изменений, вносимых в концессионное 
соглашение (один экземпляр); 
б) текст изменений, предлагаемых к внесению в концессионное 
соглашение, согласованный концедентом и концессионером; 
 
3 
 
в) обоснование необходимости внесения изменений в концессионное 
соглашение с приложением подтверждающих материалов и документов; 
г) решение концедента о заключении концессионного соглашения; 
д) концессионное соглашение; 
е) конкурсную документацию; 
ж) конкурсное предложение концессионера; 
з) предварительное согласие органа исполнительной власти или 
органа местного самоуправления, осуществляющих регулирование цен 
(тарифов) в соответствии с законодательством Российской Федерации в 
сфере регулирования цен (тарифов), полученное в порядке, установленном 
нормативными правовыми актами Российской Федерации в области 
регулирования тарифов в сфере теплоснабжения, водоснабжения и 
водоотведения, - в случае, если согласие испрашивается на изменение 
значения долгосрочных параметров регулирования деятельности 
концессионера (долгосрочных параметров регулирования тарифов, 
определенных в соответствии с нормативными правовыми актами 
Российской Федерации в сфере водоснабжения и водоотведения или 
долгосрочных параметров государственного регулирования цен (тарифов) 
в сфере теплоснабжения, определенных в соответствии с нормативными 
правовыми актами Российской Федерации в сфере теплоснабжения). 
6. Заявление о согласовании изменений, вносимых в концессионное 
соглашение, должно содержать: 
а) полное и краткое наименование заявителя; 
б) адрес места нахождения, почтовый адрес, номера телефонов 
и факса заявителя; 
в) краткое изложение существа обращения; 
г) перечень прилагаемых к заявлению документов с указанием 
количества листов и экземпляров. 
7. Документы, представленные в антимонопольный орган вместе с 
заявлением, должны быть заверены подписью руководителя или иного 
уполномоченного лица заявителя и печатью заявителя.  
8. Заявление с приложенными к нему документами подлежит 
регистрации в антимонопольном органе в установленном порядке.  
9. В случае несоответствия заявления и документов требованиям 
пунктов 6 и 7 настоящих Правил, а также непредставления или 
представления не всех документов, указанных в пункте 5 настоящих 
Правил, заявление подлежит возврату заявителю в течение 7 рабочих дней 
4 
 
со дня регистрации в антимонопольном органе с указанием причин 
возврата. 
10. Заявление и документы, поступившие в антимонопольный орган, 
рассматриваются в срок не более 30 дней со дня регистрации. В случае, 
предусмотренном пунктом 11 настоящих Правил, срок их рассмотрения 
может быть продлен руководителем антимонопольного органа не более 
чем на 15 дней. О продлении срока рассмотрения заявления 
антимонопольный орган уведомляет в письменной форме заявителя. 
11. В целях рассмотрения заявления с приложенными к нему 
документами антимонопольным органом могут направляться запросы, 
привлекаться эксперты, а также проводиться анализ состояния 
конкуренции на соответствующем рынке услуг. 
12. По результатам рассмотрения заявления с приложенными к нему 
документами антимонопольный орган принимает одно из следующих 
решений: 
а) о согласовании изменений условий концессионного соглашения; 
б) об отказе в согласовании изменений условий концессионного 
соглашения с указанием причин такого отказа. 
13. Решение о согласовании изменений условий концессионного 
соглашения или об отказе в таком согласовании антимонопольный орган 
направляет заявителю в пределах срока, установленного пунктом 10 
настоящих Правил. 
14. Антимонопольный орган отказывает в согласовании изменений 
условий концессионного соглашения при установлении одного из 
следующих случаев: 
а) если со дня заключения концессионного соглашения и до дня 
регистрации в антимонопольном органе заявления прошло менее 3 лет; 
б) если представленные документы не подтверждают наступление 
случаев, указанных в пункте 2 настоящих Правил; 
в) если размер расходов концессионера на создание и (или) 
реконструкцию объекта концессионного соглашения, определенный на 
основании конкурсного предложения концессионера и установленный в 
концессионном соглашении, подлежит уменьшению (в случае изменения 
условий концессионного соглашения по основанию, предусмотренному 
подпунктом "г" пункта 2 настоящих Правил). 
15. Решение антимонопольного органа может быть обжаловано 
в судебном порядке. 
  
____________ 

</text>
</document>