<document><title>О внесении изменений в план мероприятий по реализации в 2012–2015 годах Концепции государственной миграционной политики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 апреля 2014 года №651-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в пункт 12 плана мероприятий по реализации в 2012–2015 годах (первый этап) Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённого распоряжением Правительства от 21 августа 2012 года №1502-р, подготовлен ФМС России.
Подписанным распоряжением из указанного плана мероприятий исключаются подготовка и внесение изменений в Положение о паспорте гражданина Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства от 8 июля 1997 года №828, в части исключения из паспорта гражданина Российской Федерации отметки о регистрации по месту жительства и выдачи свидетельства о регистрации по месту пребывания и по месту жительства.
В настоящее время ФМС России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработан проект федерального закона, направленный на введение удостоверения личности гражданина Российской Федерации, оформляемого в виде пластиковой карты с электронным носителем информации. Редакция законопроекта не предполагает проставление отметки о регистрации по месту жительства в указанном удостоверении личности и выдачи свидетельства о регистрации по месту пребывания и по месту жительства.
Принятие законопроекта потребует признания утратившим силу постановление Правительства от 8 июля 1997 года №828.
Кроме того, внесение изменений в вышеуказанное Положение повлечёт необходимость исключения из паспорта гражданина Российской Федерации страниц, предназначенных для проставления отметок о регистрации гражданина Российской Федерации и снятии его с регистрационного учёта, и введение нового образца бланка паспорта гражданина Российской Федерации. Таким образом, внесение изменений в Положение о паспорте гражданина Российской Федерации нецелесообразно.
</text>
</document>