<document><title>Об утверждении Правил предоставления антимонопольным органом согласия на изменение условий концессионного соглашения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 апреля 2014 года №368. Упрощается процедура внесения изменений в концессионное соглашение, предметом которого являются объекты коммунальной инфраструктуры.
Справка
161Kb
Проект постановления разработан ФАС России во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О концессионных соглашениях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Условия концессионного соглашения, предметом которого являются объекты теплоснабжения, централизованные системы горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, а также отдельные объекты таких систем могут быть изменены по соглашению сторон на основании решений органов государственной власти или органа местного самоуправления.
При этом согласие на изменение условий концессионного соглашения должно быть получено от антимонопольного органа.
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления такого согласия.
Введение этих Правил существенно упростит процедуру внесения изменений в концессионное соглашение, позволит обеспечить привлечение инвестиций в экономику Российской Федерации, эффективно использовать имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности на условиях концессионных соглашений, повысить качество предоставляемых коммунальных услуг.
</text>
</document>