<document><title>Поздравление Дмитрия Медведева с Днём российского парламентаризма</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Дорогие друзья!
Примите мои поздравления с Днём российского парламентаризма.
В календаре памятных дат этот праздник появился в 2012 году. Дата 27 апреля выбрана не случайно, она напоминает нам, что именно в этот день в 1906 году начала свою работу Государственная Дума Российской Империи – первый институт парламентской демократии в отечественной истории. Но корнями наш парламентаризм уходит в глубь веков – к традициям Новгородского и Псковского вече, Земских соборов.
Многое изменилось с тех пор в нашей стране, однако и сегодня согласно Конституции граждане России в ходе свободного голосования избирают депутатов – представителей своих интересов в местных, региональных и федеральных органах власти. Сельские и городские советы, законодательные собрания субъектов Федерации, Государственная Дума и Совет Федерации являются частями единого механизма политического устройства России, формируют её законодательную базу, которая охватывает все сферы жизни страны, определяет её развитие.
Правительство России тесно работает с обеими палатами Федерального Собрания. Наиболее значимые законопроекты выносятся на предварительное открытое обсуждение и принимаются с учётом мнения общественных организаций, политических партий и экспертов. Благодаря этому люди получают реальную возможность влиять на принятие государственных решений, участвовать в формировании законов, деятельности органов власти всех уровней и, главное, контролировать эти процессы.
Такое конструктивное взаимодействие исполнительной и законодательной властей является залогом устойчивости нашей правовой системы, гарантирует стабильность государства и общественное согласие. Мы будем и впредь совместно решать все самые сложные задачи, опираясь на традиции российского парламентаризма.
Желаю депутатам всех уровней и всем гражданам России крепкого здоровья и успехов.
Д.Медведев
</text>
</document>