<document><title>О внесении изменений в Правила выплаты компенсации расходов на переезд к будущему месту проживания участникам госпрограммы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 апреля 2014 года №369
Справка
143Kb
Документ разработан ФМС России в целях приведения устава ОАО «РЖД» в соответствие с решениями, принятыми на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года.
Правила выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, компенсации расходов на переезд к будущему месту проживания утверждены постановлением Правительства от 10 марта 2007 года №150 (далее соответственно – Правила, Государственная программа).
Правилами было установлено, что участнику Государственной программы компенсируются расходы на провоз личного имущества с территории иностранного государства в Российскую Федерацию железнодорожным или морским транспортом при использовании в зависимости от состава семьи участника Государственной программы определённого количества 5-тонных контейнеров.
В связи со значительным сокращением эксплуатации 5-тонных контейнеров постановлением вносятся изменения в Правила, предусматривающие, что компенсация расходов на провоз личного имущества осуществляется при использовании 5-тонных контейнеров либо стандартных 20-футовых контейнеров.
Постановление направлено на совершенствование порядка выполнения государством своих обязательств перед участниками Государственной программы и членами их семей.
</text>
</document>