<document><title>О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2013 года №293. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка к Постановлению от 3 апреля 2013 года №293 О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение пункта 8 статьи 27 Закона Российской Федерации «Об образовании».
54Kb
Федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях является государственной информационной системой и создаётся в целях информационно-технологического обеспечения проверки подлинности таких документов.
Постановление утверждает Правила формирования и ведения федерального реестра и перечень сведений, вносимых в федеральный реестр.
В федеральный реестр вносятся сведения о документах государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях, выданных в Российской Федерации с 10 июля 1992 года.
Формирование и ведение федерального реестра будет осуществлять Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников её центрального аппарата, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете.
В федеральный реестр не будут вноситься сведения о документах, выданных образовательными учреждениями и научными организациями, находящимися в ведении СВР России, ФСБ России и ФСО России, а также документах об образовании по образовательным программам, содержащим сведения, составляющие государственную тайну.
Постановление будет способствовать созданию в Российской Федерации федерального реестра документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях и позволит физическим и юридическим лицам получать из него безвозмездно необходимую информацию.
* * *
Постановление от 3 апреля 2013 г. №293 О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях
В соответствии со статьей 27 Закона Российской Федерации «Об образовании» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования и ведения федерального реестра документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях;
перечень сведений, вносимых в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях.
2. Установить, что сведения о документах государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях, выданных в период с 10 июля 1992 г. до дня вступления в силу настоящего постановления, подлежат внесению в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях в течение 10 лет с даты вступления в силу настоящего постановления.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с  пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников ее центрального аппарата, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>