<document><title>О предоставлении ОАО «Газпром» права пользования Хандинским участком недр федерального значения (Иркутская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2014 года №668-р
Справка
138Kb
Проект распоряжения о дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов, Хандинским участком недр федерального значения, включающим часть Ковыктинского месторождения (Хандинская площадь), расположенным на территории Иркутской области, для разведки и добычи углеводородного сырья, и о предоставлении ОАО «Газпром» права пользования указанным участком недр подготовлен Минприроды России.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» право пользования участком недр предоставляется ОАО «Газпром» как юридическому лицу, созданному в соответствии с российским законодательством, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа России не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Указанный участок недр имеет площадь 6359,2 кв. км. На 1 января 2014 года в пределах этого участка недр на государственном балансе запасов полезных ископаемых учтено:
- газа – 185,873 млрд куб. м по категории C1 и 802,433 млрд куб. м по категории С2;
- конденсата – 3,568 млн т (геологические запасы) и 2,899 млн т (извлекаемые запасы) по категории С1, 9,254 млн т (геологические запасы) и 8,114 млн т (извлекаемые запасы) по категории С2.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства от 4 февраля 2009 года №94. Сумма платежа составляет 14 631,549 млн рублей.
</text>
</document>