<document><title>О распределении субсидий на софинансирование расходов по развитию учреждений культуры</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2014 года №676-р. Во исполнение государственной программы «Развитие культуры и туризма».
Справка
135Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов капитального строительства, в рамках реализации федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)» государственной программы «Развитие культуры и туризма» подготовлен Минкультуры России.
Федеральной целевой программой «Культура России (2012–2018 годы)», утверждённой постановлением Правительства от 3 марта 2012 года №186, предусмотрено предоставление указанных субсидий бюджетам субъектов Федерации, прошедших ежегодный конкурсный отбор.
Отбор осуществляется в соответствии с Порядком проведения конкурсного отбора субъектов Федерации для предоставления указанных субсидий (Порядок утверждён приказом Минкультуры России).
Общий объём этих субсидий в 2014 году по 11 мероприятиям федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)» составляет 305,3 млн рублей.
Субсидии, в частности, будут направляться на создание общероссийской системы доступа к Национальной электронной библиотеке, оснащение и модернизацию детских школ искусств, оснащение музеев компьютерным и телекоммуникационным оборудованием, создание модельных библиотек, совершенствование обеспечения уровня безопасности посетителей и работников музеев, безопасности и сохранности предметов Музейного фонда Российской Федерации, модернизацию учреждений культуры села, обновление их материально-технической базы, приобретение специального оборудования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 апреля 2014 года.
</text>
</document>