<document><title>О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2013 года №293. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка к Постановлению от 3 апреля 2013 года №293 О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение пункта 8 статьи 27 Закона Российской Федерации «Об образовании».
54Kb
Федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях является государственной информационной системой и создаётся в целях информационно-технологического обеспечения проверки подлинности таких документов.
Постановление утверждает Правила формирования и ведения федерального реестра и перечень сведений, вносимых в федеральный реестр.
В федеральный реестр вносятся сведения о документах государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях, выданных в Российской Федерации с 10 июля 1992 года.
Формирование и ведение федерального реестра будет осуществлять Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников её центрального аппарата, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете.
В федеральный реестр не будут вноситься сведения о документах, выданных образовательными учреждениями и научными организациями, находящимися в ведении СВР России, ФСБ России и ФСО России, а также документах об образовании по образовательным программам, содержащим сведения, составляющие государственную тайну.
Постановление будет способствовать созданию в Российской Федерации федерального реестра документов государственного образца об образовании, об учёных степенях и учёных званиях и позволит физическим и юридическим лицам получать из него безвозмездно необходимую информацию.
* * *
Постановление от 3 апреля 2013 г. №293 О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях
В соответствии со статьей 27 Закона Российской Федерации «Об образовании» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования и ведения федерального реестра документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях;
перечень сведений, вносимых в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях.
2. Установить, что сведения о документах государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях, выданных в период с 10 июля 1992 г. до дня вступления в силу настоящего постановления, подлежат внесению в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях в течение 10 лет с даты вступления в силу настоящего постановления.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с  пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников ее центрального аппарата, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 3 апреля 2013 г. №293  

МОСКВА


О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях


В соответствии со статьей 27 Закона Российской Федерации «Об образовании» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования и ведения федерального реестра документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях;
перечень сведений, вносимых в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях.
2. Установить, что сведения о документах государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях, выданных в период с 10 июля 1992 г. до дня вступления в силу настоящего постановления, подлежат внесению в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях в течение 10 лет с даты вступления в силу настоящего постановления.
3. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с  пунктом 1 настоящего постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников ее центрального аппарата, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 апреля 2013 г. №	293






П Р А В И Л А

формирования и ведения федерального реестра документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях


1. Настоящие Правила определяют порядок формирования и ведения федерального реестра документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях (далее соответственно - документы государственного образца, федеральный реестр), в том числе порядок предоставления доступа к содержащимся в нем сведениям.
2. Федеральный реестр представляет собой государственную информационную систему. 
3. Организация формирования и ведения федерального реестра осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере образования и науки (далее - оператор федерального реестра). 
4. В федеральный реестр подлежат включению сведения в соответствии с перечнем сведений, вносимых в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 3 апреля 2013 г. № 293 "О федеральном реестре документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях".
5. Представление оператору федерального реестра сведений о документах государственного образца осуществляется: 
а) о выданных документах государственного образца об образовании и их дубликатах - образовательными учреждениями и научными организациями, осуществляющими выдачу указанных документов и их дубликатов, а также органами и организациями, в ведение которых переданы архивы образовательных учреждений и научных организаций, осуществлявших выдачу указанных документов и их дубликатов;
б) о выданных документах государственного образца об ученых степенях и ученых званиях и их дубликатах - федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим выдачу указанных документов и их дубликатов, а также органами и организациями, в ведение которых переданы архивы федеральных органов исполнительной власти, осуществлявших выдачу указанных документов и их дубликатов.
6. Представление сведений о документах государственного образца осуществляется органами и организациями, указанными в пункте 5 настоящих Правил, в электронном виде путем внесения указанных сведений в федеральный реестр. Методические рекомендации по внесению сведений в федеральный реестр утверждаются оператором федерального реестра. Сведения о документе государственного образца подлежат внесению в федеральный реестр в течение 60 дней с даты выдачи указанного документа.
7. Представление сведений о документах государственного образца оператору федерального реестра осуществляется на безвозмездной основе.
8. В целях формирования и ведения федерального реестра оператор федерального реестра осуществляет следующие мероприятия:
а) техническое обеспечение функционирования федерального реестра;
б) автоматизированная обработка, обобщение информации в федеральном реестре, а также предоставление доступа к содержащимся в нем сведениям;
в) обеспечение сохранности информации, содержащейся в федеральном реестре;
г) обеспечение защиты информации, содержащейся в федеральном реестре;
д) осуществление координации деятельности органов и организаций, представляющих сведения о документах государственного образца.
9. Информация, содержащаяся в федеральном реестре, предоставляется оператором федерального реестра безвозмездно в соответствии с поступившими запросами:а) физическим лицам в части, касающейся выданных им документов государственного образца;б) иным лицам в части подтверждения наличия сведений о выданных документах государственного образца в федеральном реестре. 10. При формировании и ведении федерального реестра, а также предоставлении доступа к содержащейся в нем информации обеспечивается выполнение требований к обеспечению безопасности персональных данных при их обработке в информационных системах и соблюдение ограничений по использованию информации, установленных законодательством Российской Федерации. 11. Доступ к федеральному реестру и размещение сведений в нем осуществляется органами и организациями, указанными в пункте 5 настоящих Правил, с применением усиленной квалифицированной электронной подписи, выдача квалифицированного сертификата ключа проверки которой осуществляется удостоверяющими центрами, аккредитованными в порядке, установленном Федеральным законом "Об электронной подписи".12. Органы и организации, указанные в пункте 5 настоящих Правил, несут ответственность за полноту, достоверность, актуальность и своевременность внесения соответствующих сведений в федеральный реестр.13. Ведение федерального реестра осуществляется с применением технических и программных средств, прошедших соответствующую проверку и сертификацию.____________УТВЕРЖДЕНпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 3 апреля 2013 г. №	293П Е Р Е Ч Е Н Ьсведений, вносимых в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях1. Внесению в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях подлежат следующие сведения о документах государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях, выданных в период с 10 июля 1992 г., и дубликатах указанных документов, в том числе о документах государственного образца и их дубликатах, по которым подтвержден факт утраты либо факт обмена и уничтожения: а) наименование документа;б) номер и серия бланка документа;в) регистрационный номер и дата выдачи документа;г) фамилия, имя, отчество (при наличии) лица, которому выдан документ;д) наименование образовательного учреждения, научной организации или федерального органа исполнительной власти, выдавших документ;е) наименование образовательной программы, наименование профессии, направления подготовки (специальности) (при наличии), наименование присвоенной квалификации (при наличии), срок обучения, год поступления на обучение, год окончания обучения (для документа об образовании);ж) наименование ученой степени, наименование отрасли науки, шифр и наименование специальности научных работников, по которой присуждена ученая степень (для документа об ученой степени);з) наименование ученого звания, шифр и наименование специальности научных работников или наименование кафедры, по которой присвоено ученое звание (для документа об ученом звании);и) сведения, подтверждающие факт утраты документа (для документа, по которому подтвержден факт утраты);к)  сведения, подтверждающие факт обмена и уничтожения документа (для документа, по которому подтвержден факт обмена и уничтожения).2. Внесению в федеральный реестр документов государственного образца об образовании, об ученых степенях и ученых званиях не подлежат следующие сведения:а) о документах об образовании, выданных образовательными учреждениями и научными организациями, находящимися в ведении СВР России, ФСБ России, ФСО России, документах об образовании по образовательным программам, содержащим сведения, составляющие государственную тайну, выданных иными образовательными учреждениями и научными организациями;б) о документах об ученых степенях, присужденных советами по защите диссертаций на соискание ученой степени доктора наук, кандидата наук, созданными на базе образовательных учреждений и научных организаций, находящихся в ведении СВР России, ФСБ России, ФСО России, советами по защите диссертаций, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, созданными на базе иных образовательных учреждений и научных организаций;в) о документах об ученых званиях, выданных на основе решений ученых (научно-технических) советов образовательных учреждений и научных организаций, находящихся в ведении СВР России, ФСБ России, ФСО России.____________

</text>
</document>