<document><title>О передаче Краснодарскому краю находящихся в федеральной собственности зданий и сооружений Краснодарского государственного цирка</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 апреля 2014 года №681-р


Документ разработан Минкультуры России в соответствии с поручением Правительства России.
Распоряжением принимается предложение Минкультуры России, согласованное с Минэкономразвития, Минфином и администрацией Краснодарского края, о безвозмездной передаче из федеральной собственности в собственность Краснодарского края объектов недвижимого имущества, находящихся в оперативном управлении федерального казённого предприятия «Российская государственная цирковая компания» (далее – ФКП «Росгосцирк») и закреплённых за филиалом компании Краснодарским государственным цирком.
Распоряжением рекомендуется уполномоченным органам государственной власти Краснодарского края обеспечить сохранение целевого назначения передаваемого имущества и предусмотреть выделение средств из краевого бюджета для его капитального ремонта и реконструкции.
Передача объектов недвижимого имущества Краснодарского государственного цирка предполагает комплексную модернизацию его материально-технической базы, что позволит улучшить качество цирковых представлений, увеличить их количество и посещаемость. 2325588 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 апреля 2014 г.  № 681-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минкультуры России, согласованное  
с Минэкономразвития России, Минфином России и администрацией 
Краснодарского края, о безвозмездной передаче в собственность 
Краснодарского края находящихся в федеральной собственности объектов 
недвижимого имущества по перечню согласно приложению. 
2. Росимуществу обеспечить в установленном порядке 
безвозмездную передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего 
распоряжения. 
3. Рекомендовать уполномоченным органам государственной власти 
Краснодарского края обеспечить сохранение целевого назначения 
имущества, переданного в соответствии с пунктом 1 настоящего 
распоряжения, и предусмотреть выделение средств из бюджета 
Краснодарского края для реконструкции и капитального ремонта 
указанного имущества. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2325588 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 апреля 2014 г.  № 681-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
находящихся в федеральной собственности объектов недвижимого 
имущества, передаваемых в собственность Краснодарского края 
 
 
Наименование объекта Адрес 
Площадь 
(кв. метров) 
    
1. Здание цирка г. Краснодар, ул. Рашпилевская, 
д. 147 
 
7240,5 
2. Общежитие г. Краснодар, ул. Калинина, 
д. 331 
 
2766,8 
3. Бассейн г. Краснодар, ул. Рашпилевская, 
д. 147 
 
339 
4. Здание комплекса 
РПК 
г. Краснодар, ул. Калинина, 
д. 329 
 
1352 
5. Хозяйственный 
корпус 
г. Краснодар, ул. Калинина, 
д. 329 
 
238,6 
6. Тротуарная плитка г. Краснодар, ул. Рашпилевская, 
д. 147 
 
10437 
7. Мощение г. Краснодар, ул. Калинина, 
д. 329 
 
551,6 
8. Земельный участок,  
кадастровый номер  
23:43:02 05 072:0011 
 
г. Краснодар, ул. Калинина, 
д. 331 
4069,4 
 2325588 
2 
Наименование объекта Адрес 
Площадь 
(кв. метров) 
    
9. Земельный участок, 
кадастровый номер  
23:43:02 05 073:1 
 
г. Краснодар, ул. Рашпилевская, 
д. 147 
19013,61 
10. Земельный участок, 
кадастровый номер  
23:43:02 05 072:14 
г. Краснодар, ул. Калинина, 
д. 329 
2325 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>