<document><title>Об утверждении государственной программы «Юстиция»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 апреля 2013 года №517-р. Целями Госпрограммы являются развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.
Справка
74Kb
Документ разработан Минюстом России.
Разработчик и ответственный исполнитель Госпрограммы – Минюст России, соисполнители – ФСИН России и ФССП России.
Подпрограммы, включённые в Государственную программу:
Целями Госпрограммы являются развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.
Задачи Государственной программы:
1) повышение уровня защиты публичных интересов, реализации прав граждан и организаций;
2) разработка общей стратегии в сфере судебно-экспертной деятельности и модернизация федеральных бюджетных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации;
3) повышение уровня исполнения судебных актов и уголовных наказаний, включая разработку общей стратегии государственной политики в сфере исполнения уголовных наказаний;
4) повышение уровня исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, включая модернизацию системы  принудительного исполнения судебных актов, актов других органов и должностных лиц, а также обеспечение установленного порядка деятельности судов;
5) обеспечение управления реализацией Государственной программы.
Целевые индикаторы и показатели Государственной программы:
1) отношение общего количества адвокатов, имеющих действующий статус, сведения о которых внесены в реестр, к населению Российской Федерации;
2) отношение общего количества нотариусов, сведения о которых внесены в реестр, к населению Российской Федерации;
3) объём выполненных судебных экспертиз  и экспертных исследований (в стоимостном выражении);
4) объём выполненных судебных экспертиз и экспертных исследований (в натуральном выражении);
5) соблюдение требований законодательства Российской Федерации при принятии решений о государственной регистрации некоммерческих организаций (соотношение количества решений, признанных незаконными судом или Минюстом России, к общему количеству принятых решений);
6) доля оконченных фактическим исполнением исполнительных производств (в процентном отношении от общего количества находящихся на исполнении в отчётном периоде исполнительных производств);
7) эффективность обеспечения охраны зданий арбитражных судов и судов общей юрисдикции (количество взятых под охрану в круглосуточном режиме зданий, помещений арбитражных судов и верховных судов республик, краевых и областных судов, судов городов федерального значения, судов автономных областей и автономных округов, а также окружных (флотских) военных судов к их общему количеству);
8) доля осуждённых, освободившихся из мест лишения свободы без профессии (специальности), в процентном отношении;
9) количество следственных изоляторов, в которых условия содержания подследственных соответствуют законодательству Российской Федерации (в процентах от общего количества следственных изоляторов);
10) количество исправительных учреждений, в которых условия содержания осуждённых соответствуют законодательству Российской Федерации (в процентах от общего количества исправительных учреждений).
Государственная программа реализуется в один этап в 2013–2020 годах.
Ожидаемые результаты реализации Государственной программы:
1) соблюдение прав и основных свобод человека и гражданина;
2) повышение уровня защиты прав и законных интересов граждан и хозяйствующих субъектов;
3) улучшение качества исполнения судебных решений, актов иных органов.
Оценка эффективности реализации Государственной программы будет осуществляться Минюстом России путём использования показателей результативности (целевых индикаторов), которые отражают выполнение мероприятий по направлениям Государственной программы.
Документ рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 марта 2013 года.
</text>
</document>