<document><title>О передаче Краснодарскому краю находящихся в федеральной собственности зданий и сооружений Краснодарского государственного цирка</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 апреля 2014 года №681-р
Справка
146Kb
Документ разработан Минкультуры России в соответствии с поручением Правительства России.
Распоряжением принимается предложение Минкультуры России, согласованное с Минэкономразвития, Минфином и администрацией Краснодарского края, о безвозмездной передаче из федеральной собственности в собственность Краснодарского края объектов недвижимого имущества, находящихся в оперативном управлении федерального казённого предприятия «Российская государственная цирковая компания» (далее – ФКП «Росгосцирк») и закреплённых за филиалом компании Краснодарским государственным цирком.
Распоряжением рекомендуется уполномоченным органам государственной власти Краснодарского края обеспечить сохранение целевого назначения передаваемого имущества и предусмотреть выделение средств из краевого бюджета для его капитального ремонта и реконструкции.
Передача объектов недвижимого имущества Краснодарского государственного цирка предполагает комплексную модернизацию его материально-технической базы, что позволит улучшить качество цирковых представлений, увеличить их количество и посещаемость.
</text>
</document>