<document><title>Об утверждении плана мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2014 года №663-р. Принятые решения позволят, в частности, координировать трудовую миграцию и привлекать трудовые ресурсы в субъекты Федерации, испытывающие в них потребность, в том числе для реализации крупных инвестиционных проектов, содействовать развитию рынка арендного жилья, транспортной инфраструктуры, обеспечить преимущественное трудоустройство граждан Российской Федерации.
Справка
202Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрудом России во исполнение Перечня поручений Президента Российской Федерации по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 и поручения Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2013 года №ДМ-П13-9589 (пункт 24). Правительству было дано поручение разработать и утвердить план мероприятий по повышению мобильности граждан трудоспособного возраста, предусмотрев создание общероссийской базы вакансий и развитие рынка арендного жилья.
Утверждённый план мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы (далее – план) включает:
- совершенствование правового регулирования трудоустройства граждан за пределами места постоянного проживания, в том числе на территориях приоритетного привлечения трудовых ресурсов. Наделение Правительства Российской Федерации правом разрабатывать и реализовывать дополнительные мероприятия в сфере занятости населения, направленные на повышение трудовой мобильности граждан;
- определение территорий приоритетного привлечения трудовых ресурсов;
- реализацию региональных программ повышения трудовой мобильности граждан (далее – региональные программы);
- совершенствование информационно-аналитической базы вакансий «Работа в России» в сети Интернет, обеспечивающей доступ к получению информации о трудоустройстве на всей территории Российской Федерации, об инвестиционных проектах, об образовательных организациях, а также позволяющей при трудоустройстве проводить собеседования между гражданами и работодателями с помощью Интернета;
- развитие рынка арендного жилья и иной инфраструктуры, предусматривающее удовлетворение спроса на жилые помещения экономического класса, повышение доступности земельных участков для строительства жилых помещений для граждан, переезжающих для работы в другую местность;
- реализацию мероприятий по развитию транспортной системы, включая увеличение численности пассажиров на внутренних региональных перевозках, в том числе авиационных, стимулирование использования гражданами железнодорожного транспорта, повышение своевременности транспортного обслуживания, устранение территориальных диспропорций в развитии транспортной инфраструктуры.
В соответствии с распоряжением органы исполнительной власти субъектов Федерации должны обеспечить реализацию плана и ежеквартально докладывать в Минтруд России. При этом Минтруду России поручено ежеквартально на основе информации, полученной от заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации, представлять в Правительство Российской Федерации доклады о ходе реализации плана.
Финансовое обеспечение принятых решений в 2014 году будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов». Финансирование мероприятий по совершенствованию информационно-аналитической базы информационного портала «Работа в России» в сети Интернет будет осуществляться за счёт перераспределения средств федерального бюджета в размере 100 млн рублей в рамках государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения».
Региональные программы предполагается софинансировать за счёт субсидий из федерального бюджета в зависимости от уровня бюджетной обеспеченности субъектов Федерации.
Определение объёма средств, необходимых для реализации региональных программ с 2016 года (в пилотных субъектах Федерации – с 2015 года), планируется осуществить в течение текущего года на основании анализа данных о потребности в трудовых ресурсах, инвестиционных проектах, проведённых обследованиях.
Распоряжение позволит организовать работу органов государственной власти и органов местного самоуправления, организаций по созданию условий повышения мобильности трудовых ресурсов, в том числе:
- координировать трудовую миграцию и привлекать трудовые ресурсы в испытывающие в них потребность субъекты Федерации, в том числе для реализации крупных инвестиционных проектов;
- создать механизмы поддержки работодателей, проводящих активные меры по привлечению к трудовой деятельности граждан;
- содействовать развитию субъектов Федерации, в том числе развитию рынка арендного жилья, транспортной инфраструктуры;
- обеспечить преимущественное трудоустройство граждан Российской Федерации и снизить численность иностранных работников.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 апреля 2014 года.
</text>
</document>