<document><title>О финансовом обеспечении мероприятий по развитию службы крови</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2014 года №375


Проект постановления Правительства о внесении изменений в постановление от 27 декабря 2012 года №1447 «О финансовом обеспечении за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови» разработан Минздравом России.
Подписанным постановлением, в частности, утверждается новая редакция перечня федеральных государственных учреждений, подведомственных ФМБА России, Минздраву России и РАМН, для которых закупается оборудование по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и её компонентов, а также компьютерное и сетевое оборудование с лицензионным программным обеспечением.
В указанный перечень в соответствии с заявками федеральных органов исполнительной власти включены федеральные государственные бюджетные учреждения, которые в своём составе имеют структурные подразделения по заготовке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и её компонентов:
­         ФГБУ «Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова» Минздрава России (г. Москва);
­         ФГБУ «Научный центр сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева» РАМН (г. Москва);
­         ФГБУ «Новосибирский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Я.Л.Цивьяна» Минздрава России (г. Новосибирск);
­         ФГБУ «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко» РАМН (г. Москва);
­         ФГБУ «Федеральный медицинский исследовательский центр имени В.А.Алмазова» Минздрава России (г. Санкт-Петербург);
­         ФГБУЗ «Клиническая больница №51 ФМБА России» (г. Железногорск); ФГБУЗ «Станция переливания крови ФМБА России в г. Екатеринбурге» (г. Екатеринбург);
­         ФГБУЗ «Клиническая больница №122 имени Л.Г.Соколова ФМБА России» (г. Санкт-Петербург).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2014 г.  №  375   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 1447 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2012 г. № 1447 "О финансовом обеспечении за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы 
крови" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, 
ст. 43). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2014 г. № 375 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 1447 
 
 
1. В абзацах третьем и шестом пункта 1 слова "Российской академии 
медицинских наук" заменить словами "Федеральному агентству научных 
организаций". 
2. В пункте 2: 
а) в абзаце втором слова "Российской академии медицинских наук" 
заменить словами "Федеральному агентству научных организаций"; 
б) абзац пятый признать утратившим силу. 
3. В Правилах финансового обеспечения за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы 
крови, утвержденных указанным постановлением: 
а) в пункте 1: 
в подпункте "а" слова "Российской академии медицинских наук" 
заменить словами "Федеральному агентству научных организаций"; 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
б) пункт 7 признать утратившим силу. 
4. В наименовании, пункте 1 и подпункте "б" пункта 6 Правил 
передачи оборудования по заготовке, переработке, хранению и 
обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, а также 
компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным 
обеспечением федеральным государственным учреждениям, оказывающим 
медицинскую помощь, подведомственным Федеральному медико-
биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской 
Федерации и Российской академии медицинских наук, для реализации 
мероприятий по развитию службы крови, утвержденных указанным 
постановлением, слова "Российской академии медицинских наук" 
заменить словами "Федеральному агентству научных организаций". 
2 
 
5. В Правилах предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы 
крови, утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации устанавливается федеральным законом 
о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый 
период."; 
б) в пункте  18 слова ", на основании предложения Федерального 
медико-биологического агентства и Министерства здравоохранения 
Российской Федерации" исключить; 
в) дополнить пунктами 181 и 182 следующего содержания: 
"18
1
. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением 
значения показателей результативности предоставления субсидии, 
предусмотренных пунктом 14 настоящих Правил, и отклонение 
показателей результативности составляет более 50 процентов 
среднероссийского уровня, размер субсидии, предусмотренной бюджету 
субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит 
сокращению из расчета 1 процент субсидии за каждый процент снижения 
значения показателя результативности предоставления субсидии. 
Высвобождающиеся средства могут быть перераспределены  
в установленном порядке между другими субъектами Российской 
Федерации, имеющими право на получение субсидии в соответствии  
с настоящими Правилами. 
18
2
. В случае отсутствия в текущем финансовом году у субъекта 
Российской Федерации потребности в субсидии (части субсидии) 
неиспользованная субсидия на основании письменного обращения 
уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в Министерство здравоохранения Российской Федерации 
и Федеральное медико-биологическое агентство перераспределяется (при 
наличии потребности) между бюджетами других субъектов Российской 
Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии 
с настоящими Правилами, в установленном порядке."; 
 
 
3 
 
г) дополнить пунктами 201 и 202 следующего содержания: 
"20
1
. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
20
2
. Решение о приостановлении перечисления (сокращении объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимается 
в случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены 
в силу обстоятельств непреодолимой силы.". 
6. В Правилах предоставления и распределения иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок 
компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным 
обеспечением для реализации мероприятий по развитию службы крови, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Распределение иных межбюджетных трансфертов между 
субъектами Российской Федерации устанавливается федеральным законом 
о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый 
период."; 
б) пункт 12 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае отказа субъекта Российской Федерации от предоставления 
иных межбюджетных трансфертов высвобождающиеся средства 
перераспределяются (при наличии потребности) между бюджетами других 
субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение иных 
межбюджетных трансфертов в соответствии с настоящими Правилами, 
в установленном порядке.". 
7. Перечень федеральных государственных учреждений, 
оказывающих медицинскую помощь, подведомственных Федеральному 
медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения 
Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, для 
которых осуществляется закупка оборудования по заготовке, переработке, 
хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, 
а также компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным 
программным обеспечением, утвержденный указанным постановлением, 
изложить в следующей редакции: 
 
 
 
 
4 
 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г. № 1447 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 28 апреля 2014 г. № 375) 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
федеральных государственных учреждений, оказывающих 
медицинскую помощь, подведомственных Федеральному медико-
биологическому агентству, Министерству здравоохранения 
Российской Федерации и Федеральному агентству научных 
организаций, для которых осуществляется закупка оборудования 
по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности 
донорской крови и ее компонентов, а также компьютерного и сетевого 
оборудования с лицензионным программным обеспечением 
 
1. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научный 
центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика 
В.И.Кулакова" Министерства здравоохранения Российской Федерации 
(г. Москва) 
2. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научный 
центр сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева" Российской 
академии медицинских наук (г. Москва) 
3. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Новосибирский научно-исследовательский институт травматологии 
и ортопедии имени Я.Л.Цивьяна" Министерства здравоохранения 
Российской Федерации (г. Новосибирск) 
4. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-
исследовательский институт нейрохирургии имени академика 
Н.Н.Бурденко" Российской академии медицинских наук (г. Москва) 
5. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Федеральный медицинский исследовательский центр имени 
В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации 
(г. Санкт-Петербург) 
6. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Клиническая больница № 51 Федерального медико-
биологического агентства" (г. Железногорск) 
5 
 
7. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Станция переливания крови Федерального медико-
биологического агентства в г. Екатеринбурге" (г. Екатеринбург) 
8. Федеральное государственное бюджетное учреждение 
здравоохранения "Клиническая больница № 122 имени Л.Г.Соколова 
Федерального медико-биологического агентства" (г. Санкт-Петербург)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>