<document><title>Визит Юрия Трутнева в Северную Корею</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев возглавляет российскую делегацию, в составе которой в Корейскую Народную Демократическую Республику также прибыли губернатор Приморского края Владимир Миклушевский, губернатор Амурской области Олег Кожемяко и губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт.
В ходе двусторонних переговоров российская и северокорейская делегации обсудят широкий круг вопросов, касающихся развития торгово-экономического сотрудничества, партнёрства в системе международных грузовых и пассажирских перевозок, пожарной безопасности и так далее.
Юрий Трутнев провёл переговоры с вице-премьером КНДР Ро Ту-Чолем, во время которых обсуждались вопросы расширения сотрудничества и экономических отношений Москвы и Пхеньяна. Юрий Трутнев подчеркнул, что активное сотрудничество России и КНДР должно быть направлено на учёт интересов обеих сторон.
В ходе переговоров была достигнута договорённость о возможности преимущественного перехода к взаиморасчётам между организациями России и КНДР в российских рублях.
Вице-премьеры также договорились о проведении регулярных встреч с целью координации и повышения эффективности работы Межправительственной комиссии по торгово-экономическому и научно-техническому сотрудничеству между Российской Федерацией и КНДР, сопредседателями которой выступают с российской стороны Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка, с корейской – Министр внешней торговли КНДР Ли Рён Нам.
Также прошла встреча представителей северокорейской стороны и правительства Амурской области, в ходе которой было подписано соглашение о сотрудничестве. Документ призван стать основой для дальнейшего развития сотрудничества сторон в сфере сельского хозяйства, лесозаготовок, строительства. В 2011 году между корейской провинцией Пхёнан-Намдо и Амурской областью было также заключено соглашение о побратимских отношениях и торгово-экономическом сотрудничестве.
О готовности к расширению связей с КНДР также заявил Вячеслав Шпорт. Он отметил, что на территории Хабаровского края уже работает 15 предприятий с северокорейскими инвестициями, и выразил надежду на увеличение их количества в будущем.
Представители МЧС России в ходе визита передали КНДР 50 современных пожарных машин.
В рамках поездки Юрия Трутнева запланированы встречи с Председателем Кабинета министров КНДР Пак Пон Чжу и Председателем Президиума Верховного народного собрания КНДР Ким Ён Намом и другими.
Российская делегация посетила Кымсусанский мемориальный комплекс, мавзолей Ким Ир Сена и Ким Чен Ира, Монумент идей Чучхе, а также монумент «Освобождение», где к памятнику Советской Армии были возложены цветы. Делегаты также посетили храм Святой Живоначальной Троицы на юге Пхеньяна, которому вице-премьер передал в дар икону Святой Троицы.
Российская делегация находится с визитом в КНДР до 30 апреля 2014 года.
В составе делегации работают представители Министерства промышленности и торговли, Министерства по развитию Дальнего Востока, Министерства сельского хозяйства, Министерства иностранных дел, Министерства экономического развития, Внешэкономбанка, ОАО «РЖД», Посольства России в КНДР и других заинтересованных органов исполнительной власти и бизнеса.
</text>
</document>