<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Киргизии Джоомартом Оторбаевым</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Главная тема – присоединение Киргизии к Таможенному союзу.
Стенограмма начала встречи:
С Премьер-министром Киргизии Джоомартом Оторбаевым
Д.Медведев: Рад видеть Вас, Джоомарт Каипович, и обсудить с Вами текущую ситуацию в российско-кыргызстанском сотрудничестве. Мы укрепляем связи, в последние годы сделали успехи. Речь идёт и об экономическом сотрудничестве, и о сотрудничестве в области гуманитарной деятельности. И, конечно, приоритетом является присоединение Киргизской Республики к Таможенному союзу. Работа развёрнута, она идёт. Я знаю, что Вы и с моими коллегами собираетесь эту тему обсуждать. Скажу Вам прямо: мы заинтересованы в том, чтобы устранить существующие проблемы, но надеемся на то, что соответствующие шаги будут сделаны и по линии вашего Правительства, и, конечно, парламента и Президента. Поэтому, если каких-то других вопросов нет, предлагаю сконцентрироваться именно на этих делах. Ещё раз желаю Вам успехов в исполнении Ваших непростых обязанностей.
Д.Оторбаев: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Прежде всего позвольте выразить Вам благодарность за Ваше приглашение. Это мой первый визит в качестве Премьер-министра в Российскую Федерацию. Это является подтверждением уровня стратегического партнёрства и сотрудничества, которые наши две страны реализуют. В этой связи мы очень благодарны и Правительству, и частному сектору в России, который активно работает для развития экономики. У нас очень много впереди задач. И действительно, то направление, о котором Вы сказали – об интеграционных объединениях на пространстве Евразии, – является для нашей страны приоритетным.
Со своей стороны я отношу к одним из своих приоритетов именно вхождение в Таможенный союз, а также в единое экономическое пространство. Тот вектор, который задают наши президенты, те встречи, которые Вы проводите с Алмазбеком Шаршеновичем (Атамбаевым), – всё это мы должны реализовывать в достаточно короткое время и эффективно. С этой целью мы сюда и приехали. Действительно, у нас будут встречи в Правительстве, а также с целым рядом компаний Российской Федерации, которые имеют очень амбициозные планы по инвестированию в нашу экономику. Здесь широчайший спектр сотрудничества. Я бы, действительно, хотел сверить часы, уважаемый Дмитрий Анатольевич, и наметить практические шаги по реализации наших прошлых и нынешних договорённостей.
Д.Медведев: Так и сделаем, Джоомарт Каипович, обязательно.
<…>
</text>
</document>