<document><title>О внесении изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2014 года №374. Определяются особенности торговли мощностью для гидроэлектростанций, расположенных во второй ценовой зоне оптового рынка.
Справка
125Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила оптового рынка электрической энергии и мощности в части особенностей участия на оптовом рынке субъектов электроэнергетики, владеющих гидроэлектростанциями, расположенными во второй ценовой зоне оптового рынка» разработан Минэнерго России.
Правила оптового рынка электрической энергии и мощности утверждены постановлением Правительства России от 27 декабря 2010 года №1172.
В соответствии с внесёнными изменениями:
- с 1 мая 2014 года по 31 декабря 2015 года устанавливается доля мощности, продаваемой гидроэлектростанциями во второй ценовой зоне по регулируемым договорам (без учёта поставки населению), на уровне 35%;
- предусматривается сокращение указанной доли до 20% в 2016 году;
- не распространяется на новые гидроэлектростанции норма о применении цен, равных ценам в регулируемых договорах, для расчёта стоимости мощности по итогам конкурентного отбора мощности.
Кроме того, в целях уточнения порядка участия субъектов электроэнергетики, владеющих гидроэлектростанциями, на оптовом рынке электрической энергии и мощности постановлением предусматривается, что с 1 мая 2014 года электрическая энергия и мощность крупных гидроэлектростанций (более 85 МВт) может поставляться только на оптовый рынок.
</text>
</document>