<document><title>О финансовом обеспечении мероприятий по развитию службы крови</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2014 года №375
Справка
113Kb
Проект постановления Правительства о внесении изменений в постановление от 27 декабря 2012 года №1447 «О финансовом обеспечении за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови» разработан Минздравом России.
Подписанным постановлением, в частности, утверждается новая редакция перечня федеральных государственных учреждений, подведомственных ФМБА России, Минздраву России и РАМН, для которых закупается оборудование по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и её компонентов, а также компьютерное и сетевое оборудование с лицензионным программным обеспечением.
В указанный перечень в соответствии с заявками федеральных органов исполнительной власти включены федеральные государственные бюджетные учреждения, которые в своём составе имеют структурные подразделения по заготовке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и её компонентов:
­         ФГБУ «Научный центр акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова» Минздрава России (г. Москва);
­         ФГБУ «Научный центр сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева» РАМН (г. Москва);
­         ФГБУ «Новосибирский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Я.Л.Цивьяна» Минздрава России (г. Новосибирск);
­         ФГБУ «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко» РАМН (г. Москва);
­         ФГБУ «Федеральный медицинский исследовательский центр имени В.А.Алмазова» Минздрава России (г. Санкт-Петербург);
­         ФГБУЗ «Клиническая больница №51 ФМБА России» (г. Железногорск); ФГБУЗ «Станция переливания крови ФМБА России в г. Екатеринбурге» (г. Екатеринбург);
­         ФГБУЗ «Клиническая больница №122 имени Л.Г.Соколова ФМБА России» (г. Санкт-Петербург).
</text>
</document>