<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на защиту прав граждан при выплате пособий по обязательному социальному страхованию</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №494-р. Принятие законопроекта будет способствовать усилению защиты прав и интересов граждан при реализации социальных гарантий в процессе выплаты пособий по обязательному социальному страхованию.

Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством"» внесён Минтрудом России.

Законопроект разработан в целях обеспечения прав граждан на получение гарантированных государством пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, по уходу за ребёнком территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации в случаях невозможности выплаты этих пособий страхователями в  связи с недостаточностью денежных средств на счетах страхователей в кредитных организациях и условиями применения очерёдности их списания с  данных счетов, предусмотренной Гражданским кодексом Российской Федерации.
В настоящее время порядок подтверждения факта недостаточности денежных средств на счетах страхователей в кредитных организациях и  применения очерёдности их списания законодательством не урегулирован, что приводит к отказам предоставления кредитными организациями необходимых сведений как территориальным органам Фонда, так и самим застрахованным гражданам и, как следствие, неполучению ими указанных пособий.
Для улучшения качества предоставления государственных услуг по назначению и выплате территориальными органами Фонда пособий застрахованным лицам, возможности установления оснований для предоставления данных услуг в указанных случаях законопроектом предусматривается установить право этих органов запрашивать в кредитных организациях сведения об остатках денежных средств на счетах страхователей и недостаточности денежных средств на счетах страхователей для удовлетворения всех предъявленных к счетам требований, если указанные сведения не были представлены страхователями в территориальные органы страховщика.
Принятие законопроекта будет способствовать усилению защиты прав и интересов граждан при реализации социальных гарантий в процессе выплаты пособий по обязательному социальному страхованию.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 марта 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 апреля 2013 г. №494-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством"».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра труда и социальной защиты Российской Федерации Пудова Андрея Николаевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством"».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>