<document><title>О подписании Программы экономического сотрудничества между правительствами России и Киргизии на 2014–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №709-р
Справка
75Kb
Проект распоряжения о подписании Программы экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики на 2014–2017 годы подготовлен Минэкономразвития России.
В 2013 году закончился период действия Программы экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики на 2010–2013 годы.
Подписанным документом в целях осуществления сторонами согласованного комплекса мер по развитию российско-киргизского экономического сотрудничества, укрепления взаимовыгодных торгово-экономических и гуманитарных связей принимается решение о подписании Программы экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики на 2014–2017 годы. 709-Р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 апреля 2014 г.  № 709-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное  
с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, о подписании Программы экономического 
сотрудничества между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Киргизской Республики на 2014 - 2017 годы. 
Поручить руководителю ФТС России, председателю Российской 
части Межправительственной Российско-Киргизской комиссии  
по торгово-экономическому, научно-техническому и гуманитарному 
сотрудничеству Бельянинову А.Ю. подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанную Программу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>