<document><title>О подписании Программы экономического сотрудничества между правительствами России и Киргизии на 2014–2017 годы</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №709-р
Справка
75Kb
Проект распоряжения о подписании Программы экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики на 2014–2017 годы подготовлен Минэкономразвития России.
В 2013 году закончился период действия Программы экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики на 2010–2013 годы.
Подписанным документом в целях осуществления сторонами согласованного комплекса мер по развитию российско-киргизского экономического сотрудничества, укрепления взаимовыгодных торгово-экономических и гуманитарных связей принимается решение о подписании Программы экономического сотрудничества между Правительством Российской Федерации и Правительством Киргизской Республики на 2014–2017 годы.
</text>
</document>