<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на защиту прав граждан при выплате пособий по обязательному социальному страхованию</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №494-р. Принятие законопроекта будет способствовать усилению защиты прав и интересов граждан при реализации социальных гарантий в процессе выплаты пособий по обязательному социальному страхованию.
Справка
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством"» внесён Минтрудом России.
31Kb
Законопроект разработан в целях обеспечения прав граждан на получение гарантированных государством пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, по уходу за ребёнком территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации в случаях невозможности выплаты этих пособий страхователями в  связи с недостаточностью денежных средств на счетах страхователей в кредитных организациях и условиями применения очерёдности их списания с  данных счетов, предусмотренной Гражданским кодексом Российской Федерации.
В настоящее время порядок подтверждения факта недостаточности денежных средств на счетах страхователей в кредитных организациях и  применения очерёдности их списания законодательством не урегулирован, что приводит к отказам предоставления кредитными организациями необходимых сведений как территориальным органам Фонда, так и самим застрахованным гражданам и, как следствие, неполучению ими указанных пособий.
Для улучшения качества предоставления государственных услуг по назначению и выплате территориальными органами Фонда пособий застрахованным лицам, возможности установления оснований для предоставления данных услуг в указанных случаях законопроектом предусматривается установить право этих органов запрашивать в кредитных организациях сведения об остатках денежных средств на счетах страхователей и недостаточности денежных средств на счетах страхователей для удовлетворения всех предъявленных к счетам требований, если указанные сведения не были представлены страхователями в территориальные органы страховщика.
Принятие законопроекта будет способствовать усилению защиты прав и интересов граждан при реализации социальных гарантий в процессе выплаты пособий по обязательному социальному страхованию.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 марта 2013 года.
</text>
</document>