<document><title>О внесении изменений в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2014 года №381. Унифицируются способы и формы раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, что повысит прозрачность деятельности субъектов рынка.


Постановление от 28 апреля 2014 года №381 в действующей редакции
Документ разработан ФАС России во исполнение решений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики с целью совершенствования стандартов раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённых постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24 (далее – стандарты раскрытия информации).
В настоящее время субъекты рынков электрической энергии и мощности, не являющиеся субъектами естественных монополий, раскрывают информацию в свободной форме.
Подписанное постановление унифицирует способы и формы раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии.
Данный документ позволит повысить прозрачность деятельности субъектов оптового и розничных рынков электрической энергии, а также действий совета рынка и организаций коммерческой и технологической инфраструктуры оптового рынка электрической энергии (мощности).
Также принятые решения позволят уполномоченным федеральным органам исполнительной власти более эффективно контролировать соблюдение субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии стандартов раскрытия информации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 апреля 2014 г.  №  381   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в стандарты раскрытия 
информации субъектами оптового и розничных 
рынков электрической энергии 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в cтандарты 
раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков 
электрической энергии, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24 "Об утверждении 
стандартов раскрытия информации субъектами оптового и розничных 
рынков электрической энергии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 2005, № 7, ст. 560; 2009, № 17, ст. 2088; 
2010, № 33, ст. 4431; 2011, № 45, ст. 6404; 2012, № 4, ст. 505; № 23, 
ст. 3008; 2013, № 27, ст. 3602; № 31, ст. 4216, 4226; № 36, ст. 4586; № 50, 
ст. 6598; 2014, № 8, ст. 815; № 9, ст. 907, 919). 
2. Федеральной службе по тарифам с участием Федеральной 
антимонопольной службы в 3-месячный срок утвердить формы раскрытия 
информации субъектами рынков электрической энергии и мощности, 
являющимися субъектами естественных монополий, предусмотренной 
подпунктами "б" (в части регулируемых видов деятельности), "в" и "г" 
пункта 9, подпунктом "а" пункта 20, пунктом 23 стандартов раскрытия 
информации субъектами оптового и розничных рынков электрической 
энергии, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 21 января 2004 г. № 24 "Об  утверждении стандартов 
 2 
раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков 
электрической энергии". 
3. Федеральной антимонопольной службе с участием Федеральной 
службы по тарифам в 3-месячный срок утвердить формы раскрытия 
информации субъектами рынков электрической энергии и мощности, 
не являющимися субъектами естественных монополий, предусмотренной 
подпунктами "б" - "д" пункта 15, пунктом 16, пунктом 171, 
подпунктами "б" и "г" пункта 18, подпунктом "б" пункта 20, 
подпунктами "г" и "д" пункта 22, абзацами двенадцатым и тринадцатым 
пункта 24 стандартов раскрытия информации субъектами оптового и 
розничных рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24 
"Об утверждении стандартов раскрытия информации субъектами оптового 
и розничных рынков электрической энергии". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 апреля 2014 г.  №  381 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в стандарты раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии 
 
 
1. В пункте 1 слова "статьями 21 и 22" заменить словами 
"статьей 21". 
2. Пункт 3 дополнить абзацами следующего содержания: 
"направления информации администратору торговой системы 
оптового рынка электроэнергии в случаях, предусмотренных пунктом 222 
настоящего документа; 
опубликования на официальных сайтах субъектов рынков 
электрической энергии или на ином официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"), 
определяемом Правительством Российской Федерации, в целях 
обеспечения доступа к информации о регулируемой деятельности 
субъектов естественных монополий.". 
3. В пункте 31: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"3
1
. Субъекты рынков электрической энергии могут публиковать 
в официальных печатных изданиях сведения о составе и характере 
раскрываемой информации со ссылкой на адрес сайта в сети "Интернет", 
где информация размещается в полном объеме."; 
в абзаце втором слова "15 дней" заменить словами "10 дней"; 
абзац третий признать утратившим силу. 
4. Пункт 32 признать утратившим силу. 
5. В подпункте "в" пункта 9 слова "федеральным органом 
исполнительной власти по регулированию естественных монополий" 
заменить словами "федеральным органом исполнительной власти 
в области государственного регулирования тарифов и органами 
2 
 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области 
государственного регулирования тарифов". 
6. Пункт 91 изложить в следующей редакции: 
"9
1
. Субъекты рынков электрической энергии, являющиеся 
субъектами естественных монополий, раскрывают информацию, 
указанную в подпунктах "б" (в части регулируемых видов деятельности), 
"в" и "г" пункта 9, подпункте "а" пункта 20, пункте 23 настоящего 
документа, по формам, утверждаемым уполномоченным Правительством 
Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти.". 
7. Дополнить пунктами 92 - 93 следующего содержания: 
"9
2
. Субъекты рынков электрической энергии, не являющиеся 
субъектами естественных монополий, раскрывают информацию, 
указанную в подпунктах "б" - "д" пункта 15, пункте 16, пункте 171, 
подпунктах "б" и "г" пункта 18, подпункте "б" пункта 20, подпунктах "г" 
и  "д" пункта 22 и абзацах двенадцатом и тринадцатом пункта 24 
настоящего документа, по формам, утверждаемым уполномоченным 
Правительством Российской Федерации федеральным органом 
исполнительной власти. 
9
3
. До утверждения форм раскрытия информации субъекты рынков 
электрической энергии раскрывают информацию, указанную в пунктах 91 
и 92 настоящего документа, в свободной форме.". 
8. В пункте 13: 
абзацы восемнадцатый - двадцать первый подпункта "б" изложить 
в следующей редакции: 
"почасового прогнозируемого объема потребления электроэнергии 
(мощности) для Единой энергетической системы России и каждой 
объединенной энергосистемы, использованного для решения 
оптимизационной задачи выбора состава включенного генерирующего 
оборудования; 
почасового прогноза выработки гидроэлектростанциями и атомными 
электростанциями электроэнергии (мощности) по Единой энергетической 
системе России, учтенного в процедуре решения оптимизационной задачи 
выбора состава включенного генерирующего оборудования; 
суммарной почасовой величины ограничений максимальной 
мощности генерирующего оборудования, выбранного в состав 
включенного по итогам решения задачи выбора состава включенного 
генерирующего оборудования по Единой энергетической системе России и 
по каждой объединенной энергосистеме; 
3 
 
суммарной почасовой величины минимальной мощности 
генерирующего оборудования, выбранного в состав включенного 
по итогам решения задачи выбора состава включенного генерирующего 
оборудования по Единой энергетической системе России и по каждой 
объединенной энергосистеме;"; 
подпункт "б" дополнить абзацем следующего содержания: 
"о   соблюдении установленных параметров надежности 
функционирования Единой энергетической системы России и качества 
электрической энергии;". 
9. Абзац пятый пункта 14 изложить в следующей редакции:  
"Информация, указанная в абзацах тринадцатом - шестнадцатом, 
тридцать третьем подпункта "б" пункта 13 настоящего документа, 
подлежит опубликованию на официальном сайте субъекта оперативно-
диспетчерского управления или на ином официальном сайте в сети 
"Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, 
ежеквартально.". 
10. Абзац первый подпункта "б" пункта 22 изложить в следующей 
редакции: 
"б) предельные уровни нерегулируемых цен на электрическую 
энергию (мощность) в соответствующем расчетном периоде, 
дифференцированные по ценовым категориям, в том числе следующие 
составляющие расчета предельного уровня нерегулируемых цен 
на электрическую энергию (мощность) для первой ценовой категории, 
учтенные гарантирующим поставщиком при расчете указанного 
предельного уровня, а также составляющие расчета предельных уровней 
нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность), учтенные 
гарантирующим поставщиком при расчете предельных уровней 
нерегулируемых цен для первой - шестой ценовых категорий 
и нерегулируемых цен на электрическую энергию (мощность) (ставки 
нерегулируемых цен) для первой - шестой ценовых категорий:". 
11. Дополнить пунктом 222 следующего содержания: 
"22
2
. Информация, указанная в подпунктах "б" и "в" пункта 22 
настоящего документа, подлежит направлению гарантирующими 
поставщиками администратору торговой системы оптового рынка 
электроэнергии в порядке, предусмотренном Основными положениями 
функционирования розничных рынков электрической энергии.". 
12. В пункте 24: 
абзац третий изложить в следующей редакции: 
4 
 
"об источнике официального опубликования Правил оптового рынка 
электрической энергии и мощности, утвержденных Правительством 
Российской Федерации;"; 
абзац восьмой изложить в следующей редакции: 
"о   результатах осуществляемого советом рынка контроля 
за соблюдением правил и регламентов оптового рынка субъектами 
оптового рынка - участниками обращения электрической энергии и (или) 
мощности, организациями коммерческой инфраструктуры, организацией 
по управлению единой национальной (общероссийской) электрической 
сетью;"; 
абзац двенадцатый изложить в следующей редакции: 
"о прогнозных значениях предельных уровней нерегулируемых цен 
на электрическую энергию (мощность) для первой ценовой категории, 
поставляемую розничным потребителям (покупателям), заключившим 
договор энергоснабжения, предусматривающий урегулирование услуг 
по передаче электрической энергии с территориальной сетевой 
организацией, на следующий месяц по участникам оптового рынка - 
гарантирующим поставщикам с указанием соответствующих субъектов 
Российской Федерации, и используемых параметрах для прогноза этих 
цен;". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>