<document><title>О внесении изменений в стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2014 года №381. Унифицируются способы и формы раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, что повысит прозрачность деятельности субъектов рынка.
Справка
157Kb
Постановление от 28 апреля 2014 года №381 в действующей редакции
Документ разработан ФАС России во исполнение решений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики с целью совершенствования стандартов раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённых постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24 (далее – стандарты раскрытия информации).
В настоящее время субъекты рынков электрической энергии и мощности, не являющиеся субъектами естественных монополий, раскрывают информацию в свободной форме.
Подписанное постановление унифицирует способы и формы раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии.
Данный документ позволит повысить прозрачность деятельности субъектов оптового и розничных рынков электрической энергии, а также действий совета рынка и организаций коммерческой и технологической инфраструктуры оптового рынка электрической энергии (мощности).
Также принятые решения позволят уполномоченным федеральным органам исполнительной власти более эффективно контролировать соблюдение субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии стандартов раскрытия информации.
</text>
</document>