<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Апрель 2014 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 30 апреля 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Базовые документы, концепции, стратегии, планы, прогнозы
Отчёты Правительства
Финансовая политика
Инвестиционная политика
Земельные отношения, кадастры и недвижимость
Торгово-экономические отношения в СНГ
Энергетическая политика
Промышленная политика
Судостроение, авиастроение, космическая отрасль
Сельское хозяйство
Жилищно-коммунальное хозяйство
Транспорт
Связь и информационные технологии
Природопользование и охрана среды
Социальная защита
Демографическая политика
Здравоохранение
Образование
Наука
Занятость, трудовые отношения, социальное партнерство
Жилищная политика
Физкультура и спорт
Культура и туризм
Защита от чрезвычайных ситуаций
Оборот лекарственных средств
Региональное развитие
Миграционная политика
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
Развитие Крыма
Заседания Правительства в апреле
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Базовые документы, концепции, стратегии, планы, прогнозы
Государственные программы Российской Федерации (новые редакции)  Правительство внесло в госпрограммы изменения, предусматривающие полное отражение показателей и безусловное выполнение поручений, которые даны Правительству Президентом России в указах от 7 мая 2012 года. В госпрограммы вошли 55 показателей, содержащихся в майских указах. Кроме того, в госпрограммы включены 88 дополнительных показателей, обеспечивающих достижение целей указов Президента. Также параметры госпрограмм уточнены в соответствии с Бюджетным посланием Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах. 24 апреля
Отчёты Правительства
Отчёт Правительства о результатах работы в 2013 году  «Правительство Российской Федерации: <…> представляет Государственной Думе ежегодные отчёты о результатах своей деятельности, в том числе по вопросам, поставленным Государственной Думой» (Конституция Российской Федерации, статья 114, подпункт а пункта 1). 22 апреля
Основные результаты работы федеральных министерств в 2013 году Опубликованы основные цифры и факты о деятельности 20 федеральных министерств. 22 апреля
Финансовая политика
Расширенная коллегия Министерства финансов  Об итогах работы за 2013 год и задачах финансовой политики 15 апреля
Совещание о создании национальной системы платёжных карт  Д.Медведев: «Национальная система платёжных карт должна быть современной, по возможности мало зависящей от международной конъюнктуры, нужно обеспечить её бесперебойную работу в масштабах всей страны». 16 апреля
Официальный отзыв Правительства на законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон "О национальной платёжной системе"»  Законопроект направлен на обеспечение бесперебойности осуществления переводов денежных средств в рамках национальной платёжной системы Российской Федерации. 18 апреля
О решениях по итогам совещания об основных направлениях налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов  23 апреля
Инвестиционная политика
О расширении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, в ценные бумаги которых могут размещаться средства Фонда национального благосостояния  Постановление от 15 апреля 2014 года №293. Обеспечиваются правовые основы для размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги, выпускаемые в целях финансирования строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги в Московской области и модернизации железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей. Документ направлен на достижение целей государственной программы Российской Федерации «Управление государственными финансами». 15 апреля
Об увеличении уставного капитала ОАО «Российские железные дороги» для реализации инфраструктурных проектов  Постановление от 15 апреля 2014 года №332. Распоряжение от 15 апреля 2014 года №600-р. Будет осуществлён дополнительный выпуск акций ОАО «РЖД». В результате уставный капитал ОАО «РЖД» увеличится на сумму около 13 млрд рублей, которые будут направлены на реализацию мероприятий в рамках ряда крупных инфраструктурных проектов. 21 апреля
Земельные отношения, кадастры и недвижимость
О внесении изменений в план мероприятий («дорожную карту») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним»  Распоряжение от 4 апреля 2014 года №527-р. В частности, устанавливаются контрольные показатели реализации «дорожной карты». Среди других новаций – предусматривается оснащение всех офисов приёма-выдачи документов Росреестра системами «электронная очередь», системами аудиозаписи и видеокамерами с возможностью просмотра в реальном времени в интернете. 9 апреля
О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития законопроекта, направленного на комплексное увеличение размера административных штрафов за правонарушения в сфере земельных отношений Распоряжение от 24 апреля 2014 года №671-р. В настоящее время при определении размера административного штрафа за отдельные правонарушения в сфере земельных отношений не учитываются индивидуальные характеристики конкретного земельного участка (категория земель, вид разрешенного использования, площадь). Законопроектом, в частности, размер административных штрафов за самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению устанавливается в процентах от их кадастровой стоимости. Принятие законопроекта будет способствовать снижению количества нарушений земельного законодательства и интенсификации использования земельных участков, что позволит повысить эффективность управления земельными ресурсами в интересах граждан и юридических лиц. 28 апреля
Торгово-экономические отношения в СНГ
Встреча глав правительств России, Белоруссии и Казахстана  Д.Медведев: «Наши государства продвигаются к созданию Евразийского экономического союза. Сформирована территория Таможенного союза, внедрены базовые соглашения Единого экономического пространства. Значительная часть национальных полномочий передана Евразийской экономической комиссии». 15 апреля
Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Киргизии Джоомартом Оторбаевым Главная тема - присоединение Киргизии к Таможенному союзу. 29 апреля
Энергетическая политика
О развитии рынка переработки широкой фракции лёгких углеводородов Работа Правительства в цифрах и фактах. Меры стимулирования переработки попутного нефтяного газа позволили увеличить коэффициент утилизации ПНГ. 26 апреля
О модернизации нефтеперерабатывающих заводов Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях соблюдения нефтеперерабатывающими заводами технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту» по состоянию на январь 2014 года завершено строительство 25 установок вторичной переработки нефти. 27 апреля
Промышленная политика
Запуск производства полного цикла грузовых автомобилей на УАЗе  Дмитрий Медведев принял участие в церемонии запуска производства полного цикла грузовых автомобилей Isuzu на Ульяновском автомобильном заводе.  4 апреля
Об утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров  Распоряжение от 5 апреля 2014 года №544-р. Во исполнение плана по реализации Стратегии развития индустрии детских товаров на период до 2020 года и государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Представленные в перечне проекты связаны с производством детской мебели, игрушек, обуви, школьной формы, уличного игрового оборудования. 11 апреля
О внесении изменений в перечень технологического оборудования, ввоз которого на территорию России не подлежит обложению НДС  Постановление от 17 апреля 2014 года №350. Создаются условия для организации нового высокотехнологичного производства, повышения уровня конкурентоспособности производимой продукции. 21 апреля
О государственной поддержке российских производителей высокооборотных дизельных двигателей  Постановление от 15 апреля 2014 года №336. Принятое решение направлено на обеспечение ведущих отраслей экономики конкурентоспособными видами отечественных дизельных двигателей и их компонентами нового поколения. Суммарный объём годового выпуска созданной в результате реализации подпрограммы «Создание и организация производства в Российской Федерации в 2011–2015 годах дизельных двигателей и их компонентов нового поколения» продукции составит не менее 184,38 млрд рублей в 2015 году (в ценах 2014 года). Достижение целевых индикаторов и суммарный эффект от реализации этой подпрограммы обеспечат её полную окупаемость за счёт целевого возврата НДС и налога на прибыль не позднее 2018 года. 22 апреля
Судостроение, авиастроение, космическая отрасль
Селекторное совещание о ходе создания космодрома Восточный  На основании Указа Президента Российской Федерации «О космодроме Восточный» от 6 ноября 2007 года Правительством Российской Федерации обеспечивается строительство космодрома на территории Свободненского и Шимановского районов Амурской области. 16 апреля
Решения по итогам совещания о ходе создания космодрома Восточный  25 апреля
Сельское хозяйство
Совещание о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса  Поездка Дмитрия Медведева в Магадан. 23 апреля
Жилищно-коммунальное хозяйство
Официальный отзыв Правительства на законопроект, касающийся ответственности за нарушения требований законодательства о раскрытии информации в сфере управления многоквартирными домами  3 апреля
Об изменениях в комплексе мер по введению социальной нормы потребления коммунальных услуг  Распоряжение от 21 апреля 2014 года №645-р. Исключаются положения, предписывающие введение социальной нормы потребления коммунальной услуги по водоснабжению. Отменяется установление социальной нормы потребления коммунальных услуг по отоплению и газоснабжению. 22 апреля
Об утверждении Правил предоставления антимонопольным органом согласия на изменение условий концессионного соглашения Постановление от 24 апреля 2014 года №368. Упрощается процедура внесения изменений в концессионное соглашение, предметом которого являются объекты коммунальной инфраструктуры. 28 апреля
Транспорт
Решения по итогам совещания о долгосрочной модели организации пригородного сообщения  2 апреля
Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции на железнодорожном транспорте Распоряжение от 2 апреля 2014 года №503-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Комплекс мер по развитию конкуренции на железнодорожном транспорте включает, в частности, совершенствование модели управления грузовыми вагонами, развитие конкуренции в перевозочной деятельности, в том числе в сфере пассажирских перевозок. 7 апреля
О расширении перечня субсидируемых маршрутов авиаперевозок из Иркутска в европейскую часть России Постановление от 14 апреля 2014 года №287. Во исполнение государственной программы «Развитие транспортной системы». 14 апреля
Связь и информационные технологии
О внесении изменения в Положение о государственном регулировании тарифов на услуги общедоступной электросвязи и почтовой связи  Постановление от 9 апреля 2014 года №277. Принятое решение позволит оператору почтовой связи осуществлять оптимальную стратегию ценообразования и более гибкую тарифную политику, направленную в первую очередь на повышение объёмов письменной корреспонденции на сети почтовой связи. 11 апреля
О внесении в Госдуму подготовленного Минкомсвязи законопроекта, направленного на упрощение процедуры привлечения высококвалифицированных иностранных специалистов российскими IT-компаниями Распоряжение от 18 апреля 2014 года №635-р. В соответствии со Стратегией развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года и планом мероприятий («дорожной картой») «Развитие отрасли информационных технологий» законопроектом предлагается установить минимальный порог оплаты труда высококвалифицированного специалиста – иностранного гражданина на уровне 1 млн рублей в год, чтобы упростить привлечение таких специалистов для работы в IT-компаниях. 21 апреля
Природопользование и охрана среды
О внесении в Госдуму подготовленных Минприроды изменений в Лесной кодекс о введении типового договора аренды лесного участка  Распоряжение от 3 апреля 2014 года №512-р. Отсутствие обязательных для соблюдения условий договора аренды влечёт за собой возникновение конфликтов интересов, преддоговорных споров и нередко приводит к нарушению прав и законных интересов одной из сторон договора аренды лесного участка. Предлагаемые изменения в Лесном кодексе существенно ограничат условия для возникновения коррупциогенных факторов, связанных с определением содержания договоров аренды лесных участков, и послужат ограничению административных барьеров при использовании лесов. 4 апреля
О сокращении объёма выбросов парниковых газов  Распоряжение от 2 апреля 2014 года №504-р. Правительству России поручено обеспечить к 2020 году сокращение объёма выбросов парниковых газов до уровня не более 75% их объёма в 1990 году. Распоряжением утверждается план мероприятий по обеспечению до 2020 года установленного объёма выбросов парниковых газов, а также устанавливаются форма и периодичность отчётности по его исполнению. Принятые решения направлены на практическое снижение углеродоёмкости российской экономики. 7 апреля
Об усилении федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)  Работа Правительства в цифрах и фактах. Главы субъектов Федерации получили право принимать решения об увеличении штатной численности должностных лиц, осуществляющих лесной надзор. 13 апреля
Социальная защита
О поддержке граждан России, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку детей-сирот  Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2013 году на воспитание в семьи устроено 62 973 ребёнка, что на 1545 человек больше, чем в 2012 году. 20 апреля
О предоставлении преимуществ организациям инвалидов в отношении предлагаемой ими цены контракта  Постановление от 15 апреля 2014 года №341. Предоставляемые преимущества распространяются на общероссийские общественные организации инвалидов, среди членов которых инвалиды и их законные представители составляют не менее чем 80%, а также на организации, уставный (складочный) капитал которых полностью состоит из вкладов общероссийских общественных организаций инвалидов и среднесписочная численность инвалидов в которых по отношению к другим работникам составляет не менее чем 50%, а доля оплаты труда инвалидов в фонде оплаты труда – не менее чем 25%. 21 апреля
Демографическая политика
О внедрении электронной очереди по учёту детей дошкольного возраста  Работа Правительства в цифрах и фактах. Создан федеральный сегмент электронной очереди, позволяющий осуществлять учёт данных о детях, нуждающихся в местах в дошкольных образовательных организациях, как по регионам, так и в целом по России. 13 апреля
О распределении субсидий на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья  Распоряжение от 22 апреля 2014 года №652-р. Распределяются предусмотренные в федеральном бюджете на 2014 год субсидии в размере 3500 млн рублей. Жилищные условия смогут улучшить 34 490 молодых семей. 25 апреля
Здравоохранение
Об обеспечении доступности первичной медико-санитарной помощи в рамках региональных программ модернизации здравоохранения  Работа Правительства в цифрах и фактах. Реализация региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации завершена 31 декабря 2013 года. Ранее заявленные (в 2011 году) плановые показатели, характеризующие степень доступности медико-санитарной помощи, достигнуты. 9 апреля
Образование
Об организации видеонаблюдения при проведении единого госэкзамена в 2014 году  Распоряжение от 18 апреля 2014 года №631-р. При проведении ЕГЭ видеонаблюдение будет установлено в пунктах проведения экзаменов, региональных центрах обработки информации. Видеокамеры будут установлены в местах приёмки, хранения и выдачи экзаменационных материалов, аудиториях обработки экзаменационных материалов, пунктах проверки заданий, местах работы конфликтных комиссий. В пунктах проведения экзаменов видеокамеры будут установлены в аудиториях, в которых проводится экзамен, а также в штабе пункта. 21 апреля
Наука
Об утверждении Положения о докторантуре  Постановление от 4 апреля 2014 года №267. Положение включает ряд новаций по отношению к действовавшему ранее положению. 9 апреля
Занятость, трудовые отношения, социальное партнерство
Об утверждении комплексного плана мероприятий по разработке профессиональных стандартов  Распоряжение от 31 марта 2014 года №487-р. Создаются условия для координации деятельности работодателей, образовательных организаций, профсоюзов, государственных органов власти по выработке основных направлений политики в сфере развития профессиональных квалификаций, в том числе на основе разработки современных профессиональных стандартов, повышения эффективности подготовки кадров, внедрения независимой оценки квалификаций. 4 апреля
Об утверждении плана мероприятий по повышению мобильности граждан Российской Федерации на 2014–2018 годы Распоряжение от 24 апреля 2014 года №663-р. Принятые решения позволят, в частности, координировать трудовую миграцию и привлекать трудовые ресурсы в субъекты Федерации, испытывающие в них потребность, в том числе для реализации крупных инвестиционных проектов, содействовать развитию рынка арендного жилья, транспортной инфраструктуры, обеспечить преимущественное трудоустройство граждан Российской Федерации. 29 апреля
Жилищная политика
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике по вопросу о программе «Жильё для российской семьи»  3 апреля
Физкультура и спорт
Об утверждении Правил обеспечения безопасности при проведении официальных спортивных соревнований Постановление от 18 апреля 2014 года №353 21 апреля
Культура и туризм
Решения по итогам заседания Правительственного совета по кинематографии 7 апреля
О создании государственного историко-археологического музея-заповедника «Фанагория»  Распоряжение от 18 апреля 2014 года №629-р 20 апреля
О внесении в Госдуму подготовленного Минкультуры законопроекта, касающегося размещения рекламы на объектах культурного наследия Распоряжение от 26 апреля 2014 года №680-р. Законопроект направлен на установление прямых норм, обеспечивающих сохранение внешнего облика объекта культурного наследия при размещении рекламных конструкций. 29 апреля
Защита от чрезвычайных ситуаций
Селекторное совещание о готовности регионов к весеннему паводку и пожароопасному периоду  Д.Медведев: «В последние годы наша страна столкнулась с беспрецедентными по своему масштабу катаклизмами. Этот опыт должен быть учтён в работе единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций». 2 апреля
Решения по итогам совещания о готовности регионов к весеннему паводку и пожароопасному периоду  10 апреля
Оборот лекарственных средств
О внесении изменений в Правила хранения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров Постановление от 29 марта 2014 года №249. Упрощается использование наркотических средств и психотропных веществ в медицинских целях при сохранении необходимых мер контроля их оборота. 6 апреля
Региональное развитие
О внесении в Госдуму подготовленного Минрегионом законопроекта, направленного на совершенствование механизма делегирования федеральных полномочий на региональный уровень  Распоряжение от 9 апреля 2014 года №557-р. Предлагаемые изменения позволят Президенту России и Правительству России оперативно принимать управленческие решения, способствующие повышению эффективности осуществления федеральных полномочий и социально-экономическому развитию субъектов Российской Федерации. 11 апреля
Миграционная политика
О мерах по совершенствованию миграционной политики Работа Правительства в цифрах и фактах. В России и за рубежом действует 190 центров тестирования по русскому языку как иностранному. В 2013 году открыты первые центры социальной адаптации законных трудовых мигрантов в Тамбове и Оренбурге. 12 апреля
Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона
О внесении изменений в некоторые акты Правительства, направленных на создание условий для ускоренного социально-экономического развития Дальневосточного федерального округа  Постановление от 28 марта 2014 года №242. Минвостокразвития России наделяется полномочиями в сфере подготовки и реализации программных документов, координации отбора и реализации приоритетных инвестиционных проектов, территориального планирования, создания и функционирования особых экономических зон, распоряжения федеральным имуществом, развития трудовых ресурсов. 4 апреля
Поручения по итогам совещания о развитии Дальнего Востока  8 апреля
Поручение Минэкономразвития по итогам совещания у Президента России с членами Правительства 26 марта 2014 года по вопросу социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона  23 апреля
О социально-экономическом развитии Дальнего Востока  Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока 25 апреля
Развитие Крыма
Совещание об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя На совещании обсуждались вопросы повышения пенсий и заработной платы работников бюджетной сферы, обеспечения устойчивого функционирования банковской, налоговой и расчётно-платёжных систем, обеспечения надёжного электроснабжения, устойчивого функционирования телефонной связи. 11 апреля
Поручение Председателя Правительства Дмитрия Медведева о создании на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя особой экономической зоны 29 апреля
Дмитрий Рогозин провёл в Симферополе совещание с руководителями ведущих оборонно-промышленных предприятий Республики Крым 29 апреля
Заседания Правительства в апреле
Заседание Правительства (2014 год, №13)  Основной вопрос повестки – о развитии угольной промышленности. 3 апреля
Заседание Правительства (2014 год, №14) Основной вопрос повестки – об итогах реализации ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2007–2013 годы» и «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2009–2013 годы. 10 апреля
Заседание Правительства (2014 год, №15) Основной вопрос повестки – о ходе и результатах реализации «дорожных карт» Национальной предпринимательской инициативы. 17 апреля
Заседание Правительства (2014 год, №16) Основной вопрос повестки – об итогах реализации государственных программ Российской Федерации в 2013 году. 28 апреля
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Дмитрий Медведев принял участие в работе круглого стола «Инновация и социальная политика в новых условиях» в рамках XV Апрельской международной научной конференции  Д.Медведев: «Очевидно, что в последнее время появились опасения, сможем ли мы выполнить намеченное, будет ли рост, необходимый для обеспечения всех тех позиций, которые были заложены в "Стратегию-2020". Поэтому хотел бы услышать, что, по мнению экспертов, нам следовало бы делать сегодня, каким образом обеспечить нужный приток технологий в промышленность, улучшить процессы модернизации здравоохранения и образования». 2 апреля
Поездка Дмитрия Медведева в Ульяновск Запуск производства полного цикла грузовых автомобилей на Ульяновском автомобильном заводе; встреча с членами Экспертного совета при Правительстве; беседа с губернатором Ульяновской области Сергеем Морозовым; посещение презентации основных индустриальных парков Ульяновской области; присутствие на подписании инвестиционного соглашения о создании индустриального парка «Карлинская». 4 апреля
Поездка Дмитрия Медведева в Волгоград В рамках поездки в Волгоград Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности губернатора Волгоградской области Андреем Бочаровым и осмотрел строящийся жилой микрорайон «Новый свет». 5 апреля
Расширенная коллегия Министерства экономического развития  Об основных экономических итогах 2013 года и направлениях экономической политики. 18 апреля
Поездка Дмитрия Медведева в Магадан Совещание о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса; встреча с губернатором Магаданской области Владимиром Печёным; посещение Магаданского морского торгового порта и Магаданского научно-исследовательского института рыбного хозяйства и океанографии. 23 апреля
Поездка Дмитрия Медведева в Еврейскую автономную область  Дмитрий Медведев посетил сельскохозяйственный техникум в селе Ленинское, осмотрел площадку строительства жилых домов для пострадавших в результате наводнения, встретился с губернатором ЕАО Александром Винниковым, провёл совещание о социально-экономическом развитии региона. 24 апреля
Поездка Дмитрия Медведева в Хабаровск  Дмитрий Медведев посетил Хабаровский судостроительный и Хабаровский нефтеперерабатывающий заводы, осмотрел краевой дворец хоккея с мячом «Арена “Ерофей”», встретился с губернатором Хабаровского края Вячеславом Шпортом. 25 апреля
</text>
</document>