<document><title>О присвоении почётных наименований спасательным воинским формированиям МЧС России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 апреля 2014 года №701-р
Справка
110Kb
Присвоение почётных наименований спасательным воинским формированиям МЧС России является свидетельством признания их особых заслуг по защите Отечества и государственных интересов в условиях вооружённых конфликтов и действиях в условиях чрезвычайных ситуаций, за успехи в полевой, воздушной, специальной выучке.
Подписанным распоряжением отдельным спасательным воинским формированиям МЧС присваиваются почётные наименования за проявленный героизм, отвагу, стойкость и мужество при ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, проведении гуманитарных операций и гуманитарного разминирования районов боевых действий. В почётных наименованиях используются названия городов, районов, географических объектов, с которыми связаны история, боевой путь или наиболее значительные события деятельности этих спасательных воинских формирований.
Яркие страницы в истории МЧС – действия спасательных формирований по ликвидации крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа, тушение крупномасштабных пожаров на территории Московской области в 2010 году, участие в антитеррористической операции в Будённовске (Ставропольский край) в 1995 году, в восстановлении Ленска (Республика Саха – Якутия) и другие поисково-спасательные операции.
</text>
</document>