<document><title>О создании в Крымском федеральном округе федеральных учреждений медико-социальной экспертизы</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №727-р
Справка
98Kb
Документ разработан Минтрудом России.
Распоряжением предусматривается создание в Крымском федеральном округе подведомственных Минтруду России федеральных казенных учреждений медико-социальной экспертизы – Главного бюро медико-социальной экспертизы по Республике Крым и Главного бюро медико-социальной экспертизы по городу Севастополю.
К основным целям деятельности указанных учреждений, в частности, относятся:
- установление инвалидности, её причин, сроков, времени её наступления, потребности людей с ограниченными возможностями в различных видах социальной защиты;
- разработка индивидуальных программ их реабилитации;
- изучение уровня и причин инвалидности населения; участие в разработке комплексных программ реабилитации, профилактики инвалидности и социальной защиты инвалидов.
Принятые решения позволят обеспечить деятельность федеральных казённых учреждений медико-социальной экспертизы – главных бюро медико-социальной экспертизы в Крымском федеральном округе в целях предоставления гражданам вновь образованных субъектов Федерации госуслуги по проведению медико-социальной экспертизы.
</text>
</document>