<document><title>О продлении срока действия общих исключений в отношении соглашений между кредитными и страховыми организациями</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №394

Проект постановления "О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. № 386" подготовлен ФАС России.
Постановлением от 30 апреля 2009 г. № 386 "О случаях допустимости соглашений между кредитными и страховыми организациями" утверждены общие исключения в отношении соглашений между кредитными и страховыми организациями. Также определен порядок их взаимодействия при страховании рисков заемщиков в условиях отсутствия достаточного количества обязательных нормативов для страховых организаций, характеризующих их финансовую устойчивость и платежеспособность.
Кроме того, установлено, что утвержденные общие исключения действуют в течение 5 лет со дня вступления постановления в силу. Срок действия указанного постановления истекает 30 апреля 2014 г.
Подписанным документом в целях недопущения антиконкурентных действий страховых и кредитных организаций при взаимодействии в рамках страхования рисков заемщиков в связи с отсутствием регулирующих такое взаимодействие актов срок действия указанного постановления продляется на три года.
Принятое решение будет способствовать надлежащему страховому обеспечению при кредитовании путем предоставления возможности выбора финансово устойчивой и платежеспособной страховой организации, удовлетворяющей требованиям как кредитной организации, так и заемщика. Кроме того, страховые организации будут иметь возможность конкурировать за конкретного страхователя (заемщика), предложив ему свои условия страхования.
 

 

</text>
</document>