<document><title>О дополнительном стимулировании производства товарного молока</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №397. Во исполнение Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013-2020 годы. Принятые решения позволят оказывать государственную поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям с учетом объемов реализованного и (или) отгруженного ими молока, идущего на собственную переработку, стимулируя тем самым производство молочной продукции.
Справка
204Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России в целях приведения постановления Правительства России от 22 декабря 2012 года №1370
«Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока» (далее – постановление №1370, Правила, субсидии) в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
В федеральном бюджете наименование субсидий изложено в следующей редакции: «Субсидии на 1 килограмм реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" государственной программы Российской Федерации "Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы"».
В соответствии с предусмотренным Федеральным законом о федеральном бюджете наименованием данных субсидий подписанным постановлением уточняются наименования постановления №1370 и Правил.
Также в связи с уточнением наименования субсидий в Правила вносятся соответствующие изменения, предусматривающие определение размера субсидий исходя из объемов реализованного молока и (или) отгруженного на собственную переработку (в действующих Правилах предусмотрено определение размера субсидий только исходя из объемов реализованного молока).
Кроме того, Правила дополнены положением о взыскании субсидий в доход федерального бюджета в случае их нецелевого использования.
Принятые решения позволят оказывать государственную поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям с учетом объемов реализованного и (или) отгруженного ими молока, идущего на собственную переработку, стимулируя тем самым развитие данной сферы производства готовой продукции.
</text>
</document>