<document><title>О создании в Крымском федеральном округе федеральных учреждений медико-социальной экспертизы</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №727-р


Документ разработан Минтрудом России.
Распоряжением предусматривается создание в Крымском федеральном округе подведомственных Минтруду России федеральных казенных учреждений медико-социальной экспертизы – Главного бюро медико-социальной экспертизы по Республике Крым и Главного бюро медико-социальной экспертизы по городу Севастополю.
К основным целям деятельности указанных учреждений, в частности, относятся:
- установление инвалидности, её причин, сроков, времени её наступления, потребности людей с ограниченными возможностями в различных видах социальной защиты;
- разработка индивидуальных программ их реабилитации;
- изучение уровня и причин инвалидности населения; участие в разработке комплексных программ реабилитации, профилактики инвалидности и социальной защиты инвалидов.
Принятые решения позволят обеспечить деятельность федеральных казённых учреждений медико-социальной экспертизы – главных бюро медико-социальной экспертизы в Крымском федеральном округе в целях предоставления гражданам вновь образованных субъектов Федерации госуслуги по проведению медико-социальной экспертизы. 2327701 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2014 г.  № 727-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать в Крымском федеральном округе следующие 
подведомственные Минтруду России федеральные казенные учреждения 
медико-социальной экспертизы - главные бюро медико-социальной 
экспертизы, имеющие филиалы - бюро медико-социальной экспертизы  
в городах (районах): 
федеральное казенное учреждение "Главное бюро медико-
социальной экспертизы по Республике Крым" Министерства труда и 
социальной защиты Российской Федерации с предельной штатной 
численностью работников в количестве 217 единиц; 
федеральное казенное учреждение "Главное бюро медико-
социальной экспертизы по г. Севастополю" Министерства труда и 
социальной защиты Российской Федерации с предельной штатной 
численностью работников в количестве 56 единиц. 
2. Определить, что основными целями деятельности федеральных 
казенных учреждений, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения 
(далее - федеральные казенные учреждения), являются: 
установление инвалидности, ее причин, сроков, времени наступления 
инвалидности, потребности инвалида в различных видах социальной 
защиты; 
разработка индивидуальных программ реабилитации инвалидов; 
изучение уровня и причин инвалидности населения; 
участие в разработке комплексных программ реабилитации 
инвалидов, профилактики инвалидности и социальной защиты инвалидов; 
определение степени утраты профессиональной трудоспособности; 
определение нуждаемости по состоянию здоровья в постоянном 
постороннем уходе (помощи, надзоре) отца, матери, жены, родного брата, 
 2327701 
2 
родной сестры, дедушки, бабушки или усыновителя гражданина, 
призываемого на военную службу (военнослужащего, проходящего 
военную службу по контракту); 
определение стойкой утраты трудоспособности сотрудника органов 
внутренних дел Российской Федерации; 
определение причины смерти инвалида в случаях, когда 
законодательством Российской Федерации предусматривается 
предоставление мер социальной поддержки семье умершего. 
3. Минтруду России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя в отношении 
федеральных казенных учреждений; 
в 6-месячный срок: 
утвердить в установленном порядке уставы федеральных казенных 
учреждений; 
обеспечить осуществление мероприятий по организации 
функционирования федеральных казенных учреждений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>