<document><title>О выделении в 2014 году субсидий бюджетам Республики Башкортостан и Саратовской области на строительство спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №728-р. Во исполнение госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта». Выделенные средства позволят завершить строительство Центра спортивной подготовки в Уфе и Дворца водных видов спорта в Саратове в установленные сроки.
183Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации в рамках подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» подготовлен Минспортом России.
В федеральном бюджете в 2014 году на указанные цели предусмотрены средства в размере 250 млн рублей.
Подписанным распоряжением эти средства распределяются в виде субсидий бюджетам Республики Башкортостан – 200 млн. рублей на строительство Центра спортивной подготовки, Саратовской области – 50 млн. рублей на строительство Дворца водных видов спорта в Саратове.
Дальнейшее финансирование строительства указанных спортивных объектов будет осуществляться за счёт средств бюджетов соответствующих субъектов Федерации.
Принятое решение позволит обеспечить завершение строительства в установленные сроки.
 Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года. 728-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2014 г.  № 728-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты 
государственной собственности субъектов Российской Федерации  
в рамках подпрограммы "Развитие физической культуры и массового 
спорта" государственной программы Российской Федерации "Развитие 
физической культуры и спорта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 728-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2014 г. № 728-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации в рамках подпрограммы  
"Развитие физической культуры и массового спорта" 
государственной программы Российской Федерации  
"Развитие физической культуры и спорта" 
 
 
 
 
Наименование объекта 
Сумма 
(тыс. рублей) 
 
Республика Башкортостан 
 
Центр спортивной подготовки по 
ул. Камышлинской в Ленинском 
районе городского округа, г. Уфа 
(государственная собственность 
субъекта Российской Федерации) 
 
200000 - - - 200000 
Саратовская область 
 
Дворец водных видов спорта, 
г. Саратов (государственная 
собственность субъекта  
Российской Федерации) 
50000 - - - 50000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>