<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Протокола к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 апреля 2014 года №373
Справка
118Kb
Проект постановления подготовлен МИД России.
Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии (далее – договор) от 8 сентября 2006 года, вступил в силу 21 марта 2009 года.
Договором предусматривается, что все его участники (Казахстан, Киргизия, Таджикистан, Туркменистан и Узбекистан) отказываются от разработки, производства или приобретения иным путём, обладания или осуществления контроля над ядерным оружием, от размещения или транспортировки ядерного оружия любым способом, от возможности испытания или применения ядерного оружия, а также обязуются не допускать таких действий со стороны других государств на своей территории.
Для полноценного оформления статуса договора как зоны, свободной от ядерного оружия (далее – ЗСЯО), необходимо, чтобы пять государств, официально обладающих ядерным оружием (Россия, Великобритания, Китай, США, Франция), предоставили государствам – участникам договора гарантии безопасности (гарантии не применять и не угрожать применением ядерного оружия против ЗСЯО и её участников) путём подписания соответствующего протокола. Аналогичная практика применялась и в отношении всех уже существующих ЗСЯО (Договор о запрещении ядерного оружия в Латинской Америке и Карибском бассейне, Договор о зоне, свободной от ядерного оружия, в Юго-Восточной Азии и другие).
Подписание протокола к Договору о зоне, свободной от ядерного оружия, в Центральной Азии станет дополнительным существенным вкладом России в укрепление режима ядерного нераспространения.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.
</text>
</document>