<document><title>Об исчерпывающем перечне процедур в сфере жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2014 года №403. Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» и плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Принятые решения будут способствовать сокращению административных барьеров при осуществлении градостроительной деятельности, а также повышению эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления.
Справка
221Kb
Документ разработан Минстроем России во исполнение поручений, предусмотренных абзацем пятым подпункта «г» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» и пунктом 8 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 года №1336-р.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации поручено разработать исчерпывающий перечень установленных на федеральном уровне административных процедур в сфере жилищного строительства, а также порядок согласования дополнительных процедур, установленных субъектами Федерации, организациями коммунального комплекса, электросетевыми и газоснабжающими организациями.
Во исполнение указанного поручения Президента России принят Федеральный закон от 20 апреля 2014 года №80-ФЗ «О внесении изменений в статьи 2 и 6 Градостроительного кодекса Российской Федерации», наделяющий Правительство Российской Федерации соответствующими полномочиями по утверждению исчерпывающих перечней процедур в сферах строительства.
Подписанным постановлением утверждается исчерпывающий перечень процедур в сфере жилищного строительства (далее – перечень), правила внесения в него изменений и правила ведения реестра описаний процедур, указанных в перечне.
Перечень включает процедуры, необходимые на всех этапах реализации проекта жилищного строительства, в том числе связанные с получением прав на земельный участок, подключением к сетям инженерно-технического обеспечения, архитектурно-строительным проектированием, строительством и реконструкцией объектов, вводом их в эксплуатацию и регистрацией прав на построенный объект.
По итогам обсуждения на совещании в Правительстве Российской Федерации в постановление включены переходные положения, предусматривающие установление шестимесячного срока вступления в силу перечня, правил внесения изменений в перечень и правил ведения реестра описаний процедур, указанных в перечне.
Кроме того, постановлением поручается заинтересованным федеральным органам исполнительной власти подготовить предложения по внесению изменений в федеральные законы и нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, предусматривающих отмену избыточных и (или) дублирующих процедур, указанных в перечне, а также рассмотреть предложения по включению в перечень процедур, предусмотренных нормативными правовыми актами субъектов Федерации и муниципальными правовыми актами.
Принятые решения будут способствовать сокращению административных барьеров при осуществлении градостроительной деятельности, а также повышению эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления.
</text>
</document>