<document><title>О мерах по реализации программы «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №404. Во исполнение госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Реализация программы позволит ввести в эксплуатацию до конца 2017 года 25 млн кв. м жилья экономического класса дополнительно к ранее запланированным объёмам ввода жилья. Такое жильё по ценам не выше 30 тыс. рублей за 1 кв. м смогут приобрести около 460 тыс. семей, которым недоступно приобретение жилья по рыночным ценам.


Постановление от 5 мая 2014 года №404 в действующей редакции
Проект постановления «О некоторых вопросах реализации программы "Жильё для российской семьи" в рамках государственной программы Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации"» подготовлен Минстроем России.
Постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №323 утверждена государственная программа Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В госпрограмме указывается, что входящая в её состав программа «Жильё для российской семьи» (далее – программа) реализуется в соответствии с условиями и мерами, устанавливаемыми Правительством России. Критерии и требования отбора земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства для программы утверждаются Правительством. Подписанным постановлением утверждаются эти документы.
Реализация программы позволит ввести в эксплуатацию до конца 2017 года 25 млн кв. м жилья экономического класса дополнительно к ранее запланированным объёмам ввода жилья. Такое жильё по ценам не выше 30 тыс. рублей за 1 кв. м смогут приобрести около 460 тыс. семей, которым недоступно приобретение жилья по рыночным ценам.
Регионы, в которых будет реализована программа, будут определяться Минстроем России.
Категории граждан, которые будут иметь право на приобретение жилья экономического класса в рамках программы, будут устанавливаться нормативными правовыми актами органов государственной власти субъектов Федерации в соответствии с условиями реализации программы.
Проекты жилищного строительства в рамках программы будут реализованы на земельных участках, отобранных органами исполнительной власти субъектов Федерации в соответствии с установленными критериями и требованиями в порядке, установленном такими органами, а также на земельных участках Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 мая 2014 г.  №  404  
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах реализации программы  
"Жилье для российской семьи" в рамках государственной  
программы Российской Федерации "Обеспечение доступным 
и комфортным жильем и коммунальными услугами  
граждан Российской Федерации" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
основные условия и меры реализации программы "Жилье для 
российской семьи" в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации"; 
критерии и требования отбора земельных участков, застройщиков, 
проектов жилищного строительства для реализации программы "Жилье 
для российской семьи" в рамках государственной программы Российской 
Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем и 
коммунальными услугами граждан Российской Федерации".  
2. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации: 
а) в месячный срок определить перечень субъектов Российской 
Федерации, на территории которых осуществляется реализация программы 
"Жилье для российской семьи" в рамках государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильем  
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации" (далее  - 
программа); 
 2 
б) подготовить с участием заинтересованных федеральных органов 
исполнительной власти и представить до 12 июня 2014 г. в Правительство 
Российской Федерации: 
проект федерального закона о внесении изменений 
в Градостроительный кодекс Российской Федерации, предусматривающих 
возможность приобретения саморегулируемыми организациями в области 
инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, 
строительства, реконструкции и капитального ремонта объектов 
капитального строительства за счет средств компенсационных фондов 
таких организаций облигаций открытого акционерного общества 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию" (далее - Агентство) 
и облигаций с залоговым обеспечением, выпущенных в целях 
финансирования приобретения построенных в рамках программы объектов 
инженерно-технического обеспечения; 
проект федерального закона о внесении изменений в Федеральный 
закон "О содействии развитию жилищного строительства", 
предусматривающих изменение порядка установления начальной цены 
аукционов на право заключения договоров безвозмездного срочного 
пользования или аренды земельных участков, переданных в собственность 
Федеральному фонду содействия развитию жилищного строительства 
(далее - Фонд), для строительства жилья экономического класса либо 
строительства в минимально требуемом объеме такого жилья; 
в) разработать с участием Агентства и Фонда и в месячный срок 
утвердить: 
условия отнесения жилых помещений к жилью экономического 
класса; 
методические рекомендации по оценке потенциального объема 
спроса на жилые помещения в рамках реализации программы; 
методические рекомендации по установлению категорий граждан, 
имеющих право на приобретение жилья экономического класса, порядка 
формирования списков таких граждан и сводных по субъекту Российской 
Федерации реестров таких граждан в рамках программы; 
проект соглашения об обеспечении строительства жилья 
экономического класса в рамках программы объектами инженерно-
технического обеспечения, заключаемого между Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской  
 
 3 
Федерации, органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации - участника программы и Агентством. 
3. Министерству финансов Российской Федерации, Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской  
Федерации представить в месячный срок в Правительство Российской 
Федерации проект нормативного правового акта, предусматривающего 
возможность направления средств Фонда национального благосостояния 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" для предоставления их Агентству в 
целях финансирования строительства жилья экономического класса в 
рамках программы, выкупа облигаций с залоговым обеспечением и  (или) 
предоставления займов для финансирования выкупа объектов инженерно-
технического обеспечения, созданных в рамках программы. 
4. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации с участием Агентства заключить в 
2014 году с органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации - участников программы соглашения об обеспечении 
строительства жилья экономического класса в рамках программы 
объектами инженерно-технического обеспечения. 
5. Рекомендовать Фонду обеспечить предоставление в 2014 году и в 
первом  полугодии 2015 г. земельных участков, предоставление которых в 
соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляется 
Фондом, для строительства жилья экономического класса в рамках 
программы после внесения изменений в Федеральный закон "О содействии 
развитию жилищного строительства", предусмотренных абзацем третьим 
подпункта "б" пункта 2 настоящего постановления.  
Отчет о результатах предоставления земельных участков за 2014 год  
представить в Министерство строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации не позднее 1 февраля 2015 г., за 
первое полугодие 2015 г. - не позднее 1 августа 2015 г. 
6. Рекомендовать государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" рассмотреть 
вопрос о направлении средств в размере 14 млрд. рублей на 
финансирование программы в целях приобретения построенных в рамках 
программы объектов инженерно-технического обеспечения. 
7. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации в случае их участия в реализации программы:  
 4 
утвердить в 2-месячный срок порядок отбора земельных участков, 
застройщиков, проектов жилищного строительства для реализации 
программы в соответствии с утвержденными настоящим постановлением 
критериями и требованиями и разместить такой порядок на официальных 
сайтах субъектов Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"; 
организовать в 3-месячный срок в установленном порядке отбор 
земельных участков, находящихся в частной собственности или в аренде 
у застройщиков, отбор таких застройщиков, проектов жилищного 
строительства на указанных земельных участках и в месячный срок после 
проведения отбора представить отчет о результатах отбора в 
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации; 
организовать в установленном порядке отбор и обеспечить 
предоставление органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и органами местного самоуправления в 2014 году и в 
первом полугодии 2015 г. в соответствии с установленными полномочиями 
земельных участков, находящихся в государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, земельных участков, находящихся в 
федеральной собственности, полномочия Российской Федерации по 
управлению и распоряжению которыми переданы органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации, в 
муниципальной собственности, а также земельных участков, 
государственная собственность на которые не разграничена, для 
строительства жилья экономического класса или комплексного освоения в 
целях строительства жилья экономического класса в рамках программы 
после внесения изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в части установления условий предоставления земельных 
участков для такого строительства или комплексного освоения. Отчет о 
результатах предоставления земельных участков за 2014 год представить в 
Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации не позднее 1 февраля 2015 г., за первое полугодие 
2015 г. - не позднее 1 августа 2015 г.; 
принять в 3-месячный срок нормативные правовые акты, 
устанавливающие перечень категорий граждан, имеющих право на 
приобретение жилья экономического класса в рамках программы,  
предусмотрев получение согласия таких граждан на обработку и 
предоставление их персональных данных, порядок проверки органами 
 5 
местного самоуправления соответствия граждан-заявителей 
установленным категориям граждан, формирования органами местного 
самоуправления списков граждан, имеющих право на приобретение жилья 
экономического класса в рамках программы, ведения уполномоченным 
органом или организацией сводного по субъекту Российской Федерации 
реестра граждан, включенных в такие списки, в том числе с учетом 
подтверждения участвующими в реализации программы банками или 
предоставляющими ипотечные займы юридическими лицами возможности 
предоставления таким гражданам ипотечных кредитов (займов) на 
приобретение жилья экономического класса или на участие в долевом 
строительстве многоквартирных домов в рамках программы, а также 
порядок предоставления застройщикам в рамках программы сведений, 
содержащихся в таком реестре; 
обеспечить предоставление застройщикам в рамках программы 
сведений, содержащихся в сводном по субъекту Российской Федерации 
реестре граждан, включенных в списки граждан, имеющих право на 
приобретение жилья экономического класса в рамках программы, не 
позднее 3 месяцев после получения застройщиками разрешений на 
строительство; 
оказывать содействие в обеспечении проектов жилищного 
строительства, реализуемых в рамках программы, объектами социальной  
и дорожно-транспортной инфраструктуры в соответствии  
с предусмотренными в рамках таких проектов объемами строительства 
жилья экономического класса. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 мая 2014 г. №  404 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ УСЛОВИЯ И МЕРЫ 
 
реализации программы "Жилье для российской семьи"  
в рамках государственной программы Российской Федерации 
"Обеспечение доступным и комфортным жильем  
и коммунальными услугами граждан Российской Федерации" 
 
 
I. Основные условия реализации программы 
 
1. Реализация программы "Жилье для российской семьи" в рамках 
государственной программы Российской Федерации "Обеспечение 
доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами  
граждан Российской Федерации" (далее - программа) осуществляется  
в 2014 - 2017 годах. 
2. В рамках программы предусматривается ввод в эксплуатацию 
не менее 25 млн. кв. метров общей площади жилья экономического класса 
дополнительно к объемам ввода жилья, ранее запланированным 
государственной программой Российской Федерации "Обеспечение 
доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан 
Российской Федерации", утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 30 ноября 2012 г. № 2227-р. 
3. К жилью экономического класса в рамках программы относятся 
жилые помещения, которые соответствуют установленным 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации условиям отнесения жилых помещений к жилью 
экономического класса и цена договоров участия в долевом строительстве 
многоквартирного дома (договоров купли-продажи) которых, а также цена 
государственных (муниципальных) контрактов на приобретение которых  
в расчете на 1 кв. метр общей площади таких жилых помещений не 
превышает минимальной из величин - 30 тыс. рублей или 80 процентов 
оценки рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади таких жилых 
  
2 
помещений, проводимой в соответствии с Федеральным законом 
"Об оценочной деятельности в Российской Федерации" (далее - 
максимальная цена жилья экономического класса). 
4. Жилье экономического класса, построенное (строящееся) 
застройщиками в рамках программы, подлежит соответственно передаче 
или продаже по договорам участия в долевом строительстве 
многоквартирного дома, заключенным в течение такого строительства, 
либо по договорам купли-продажи, заключенным в течение 6 месяцев 
после ввода в эксплуатацию многоквартирных домов, в которых 
расположено такое жилье, или жилых домов, относящихся к жилью 
экономического класса (далее - объекты жилищного строительства), по 
цене, не превышающей установленной максимальной цены такого жилья, 
гражданам Российской Федерации, которые в соответствии с 
нормативными правовыми актами органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации - участников программы имеют право на 
приобретение такого жилья, из числа граждан: 
а) имеющих обеспеченность общей площадью жилых помещений 
в расчете на гражданина и каждого совместно проживающего  
с гражданином члена его семьи, не превышающей максимального размера, 
установленного нормативным правовым актом органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации - участника программы,  
но не более 18 кв. метров в расчете на одного человека (не более 
32 кв. метров на одиноко проживающего гражданина), в случае, если 
доходы гражданина и указанных членов его семьи и стоимость имущества, 
находящегося в собственности гражданина и (или) таких членов его семьи 
и подлежащего налогообложению, не превышают максимального уровня, 
установленного нормативным правовым актом органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации - участника программы;  
б) проживающих в жилых помещениях, признанных непригодными 
для проживания, или в многоквартирных домах, признанных аварийными 
и подлежащими сносу или реконструкции (далее - аварийный жилищный 
фонд); 
в) имеющих 2 и более несовершеннолетних детей и являющихся 
получателями материнского (семейного) капитала в соответствии 
с Федеральным законом "О дополнительных мерах государственной 
поддержки семей, имеющих детей" при условии использования такого 
материнского (семейного) капитала на приобретение (строительство) 
жилья экономического класса в рамках программы; 
  
3 
г) имеющих 3 и более несовершеннолетних детей; 
д) являющихся ветеранами боевых действий; 
е) относящихся к категориям граждан, предусмотренных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 25 октября 
2012 г. № 1099 "О  некоторых вопросах реализации Федерального закона 
"О  содействии развитию жилищного строительства" в части обеспечения 
права отдельных категорий граждан на приобретение жилья 
экономического класса".  
5. Нормативными правовыми актами органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации - участников программы  
устанавливается право на приобретение жилья экономического класса 
в рамках программы всех указанных в пункте 4 настоящего документа 
категорий граждан или граждан, относящихся к одной из указанных 
категорий граждан или к нескольким указанным категориям граждан,  
а также может быть предусмотрено преимущественное право граждан 
отдельных категорий на приобретение в рамках программы жилья 
экономического класса. 
6. Гражданин, имеющий право на приобретение в рамках программы 
жилья экономического класса, реализует такое право один раз и только  
в отношении одного жилого помещения, относящегося к жилью 
экономического класса. 
7. Жилье экономического класса, построенное в рамках программы, 
может приобретаться у застройщика не позднее 6 месяцев после ввода  
в эксплуатацию объектов жилищного строительства органами 
государственной власти Российской Федерации, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации или органами 
местного самоуправления в соответствии с государственными 
(муниципальными) контрактами по цене, не превышающей установленной 
максимальной цены такого жилья, в целях переселения граждан  
из аварийного жилищного фонда, предоставления такого жилья гражданам 
по договорам социального найма и иным договорам в соответствии  
с жилищным законодательством. 
8. В случае если в течение 6 месяцев после ввода в эксплуатацию 
объекта жилищного строительства жилье экономического класса в таких 
объектах не будет приобретено гражданами, имеющими право на его 
приобретение, органами государственной власти или органами местного 
самоуправления жилье экономического класса по выбору застройщика 
может быть: 
  
4 
а) продано или предоставлено застройщиком во владение и (или) 
пользование иным лицам на условиях, в том числе по цене, установленных 
соглашением сторон сделки; 
б) продано открытым акционерным обществам "Агентство по 
ипотечному жилищному кредитованию" или "Агентство финансирования 
жилищного строительства", являющимся основным и дочерним 
обществами (далее - акционерные общества), а в случае строительства 
такого жилья на предоставленных Федеральным фондом содействия 
развитию жилищного строительства (далее - Фонд) земельных участках - 
Фонду в соответствии с принятыми ими обязательствами по приобретению 
у застройщика такого жилья по цене, не превышающей установленной 
максимальной цены такого жилья. 
9. Приобретенное акционерными обществами либо Фондом в рамках 
исполнения указанных в подпункте "б" пункта 8 настоящего документа 
обязательств жилье экономического класса может быть продано, в том 
числе в кредит или в кредит с условием о рассрочке платежа, органам 
местного самоуправления муниципальных образований, на территории 
которых находятся соответствующие объекты жилищного строительства, 
по цене, не превышающей установленной максимальной цены жилья 
экономического класса, увеличенной на размер затрат, понесенных 
акционерными обществами либо Фондом в связи с приобретением, 
эксплуатацией и продажей такого жилья, либо передано таким органам 
местного самоуправления по договору аренды, в том числе с правом 
выкупа арендованных объектов, или на условиях иных возмездных 
договоров, предусматривающих права пользования, и (или) владения, и 
(или) распоряжения жильем экономического класса, в соответствии  
с законодательством Российской Федерации о контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд.  
10. В случае если органы местного самоуправления муниципальных 
образований, на территории которых находятся соответствующие объекты 
жилищного строительства, не воспользовались указанным в пункте 9 
настоящего документа правом на приобретение или передачу им жилья 
экономического класса в течение 6 месяцев со дня государственной 
регистрации права собственности на такое жилье акционерных обществ 
либо Фонда, такое жилье может быть предоставлено акционерными 
обществами либо Фондом гражданам по договорам найма, иным 
возмездным договорам пользования в соответствии с жилищным 
законодательством либо продано гражданам, иным лицам по цене, не 
  
5 
превышающей установленной максимальной цены такого жилья, 
увеличенной на размер затрат, понесенных акционерными обществами 
либо Фондом в связи с приобретением, эксплуатацией и продажей такого 
жилья. 
 
II. Основные меры по реализации программы 
 
11. Реализация программы осуществляется на территориях субъектов 
Российской Федерации, отобранных в порядке, устанавливаемом 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации, с учетом предложений субъектов Российской 
Федерации и ранее достигнутых в субъектах Российской Федерации 
объемов жилищного строительства, спроса на жилье, в том числе 
экономического класса, наличия земельных участков и иных ресурсов для 
реализации программы. Перечень субъектов Российской Федерации - 
участников программы определяется Министерством строительства и 
жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации и направляется 
для рассмотрения в Совет при Президенте Российской Федерации  
по жилищной политике и повышению доступности жилья. 
12. Высшие должностные лица (руководители высших 
исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской 
Федерации - участников программы обеспечивают ее реализацию, в том 
числе путем наделения необходимыми полномочиями по координации 
реализации проектов жилищного строительства в рамках программы 
уполномоченных органов или организаций, и несут ответственность  
за реализацию программы на территории субъектов Российской 
Федерации. 
13. Проекты жилищного строительства в рамках программы  
реализуются на земельных участках, находящихся в государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, земельных участках, 
находящихся в федеральной собственности, полномочия Российской 
Федерации по управлению и распоряжению которыми переданы органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации,  
в муниципальной собственности, а также на земельных участках, 
государственная собственность на которые не разграничена (далее - 
земельные участки, находящиеся в государственной или муниципальной 
собственности), на земельных участках, предоставляемых для такого 
строительства Фондом в соответствии с законодательством Российской 

</text>
</document>