<document><title>Об организации транспортного сообщения и перевозки пассажиров в Крым и обратно с 1 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №389
Справка
162Kb
Проект постановления «Об утверждении правил предоставления из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой организации “Транспортная дирекция Олимпийских игр” на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении» (далее – правила) подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам развития транспорта от 18 апреля 2014 года (абзац шестой подпункта «в» пункта 1).
Утверждение правил позволит организовать доставку пассажиров с 1 мая по 1 октября 2014 года в города-курорты полуострова Крым (Симферополь, Севастополь, Ялта, Феодосия, Керчь, Судак и Евпатория) и обратно с использованием непрямого смешанного сообщения с участием железнодорожного транспорта, а также прямого смешанного сообщения по единому перевозочному документу на маршруте перевозки пассажиров автомобильным и морским транспортом.
При этом доставка пассажиров будет осуществляться железнодорожным транспортом до городов Краснодар и Анапа. Далее перевозка пассажиров будет осуществляться автобусами с использованием посадочного талона, который можно будет приобрести одновременно с железнодорожным билетом или в иных пунктах продажи посадочных талонов.
Посадочный талон будет предоставлять право проезда как автомобильным, так и морским транспортом по специальному тарифу. Для каждого из 14 маршрутов установлены специальные тарифы, а также размер компенсации из федерального бюджета за каждого перевезённого пассажира, которые содержатся в приложении к проекту правил.
Организация перевозок пассажиров на территорию Крымского федерального округа возлагается на автономную некоммерческую организацию «Транспортная дирекция Олимпийских игр». В последующем указанная некоммерческая организация будет перерегистрирована в автономную некоммерческую организацию «Единая транспортная дирекция», и соответствующие изменения будут внесены в нормативные правовые акты.
Принятое решение позволит обеспечить доставку отдыхающих в города-курорты Крымского федерального округа.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 апреля 2014 г.  №  389   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидий автономной некоммерческой организации "Транспортная 
дирекция Олимпийских игр" на организацию перевозок пассажиров в 
прямом смешанном сообщении на территорию Крымского 
федерального округа и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий автономной некоммерческой организации 
"Транспортная дирекция Олимпийских игр" на организацию перевозок 
пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского 
федерального округа и в обратном направлении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 389 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидий автономной 
некоммерческой организации "Транспортная дирекция Олимпийских 
игр" на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном 
сообщении на территорию Крымского федерального округа  
и в обратном направлении 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления из федерального бюджета субсидий автономной 
некоммерческой организации "Транспортная дирекция Олимпийских игр" 
на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении  
на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении 
в туристическом сезоне 2014 года с 1 мая по 1 октября включительно  
по маршрутам согласно приложению по специальному тарифу 
(далее соответственно  - организация, маршруты, субсидии). 
2. В настоящих Правилах используемые понятия означают 
следующее: 
"перевозки пассажиров в прямом смешанном сообщении" - 
перевозки пассажиров, осуществляемые по маршрутам автомобильным и 
морским видами транспорта по посадочным талонам; 
"посадочный талон" - единый транспортный документ, 
предоставляющий пассажиру право проезда автомобильным и морским 
транспортом по специальному тарифу по маршруту, форма которого 
определяется организацией; 
"специальный тариф" - устанавливаемый организацией тариф на 
перевозку пассажира в прямом смешанном сообщении по маршруту, 
размер которого с учетом налога на добавленную стоимость не превышает 
предельной величины, указанной в приложении к настоящим Правилам. 
  
2 
3. Специальный тариф устанавливается организацией с соблюдением 
следующих требований: 
а) специальный тариф применяется для расчета стоимости перевозок 
пассажира в прямом смешанном сообщении по маршрутам с 1 мая по 
1 октября текущего года включительно; 
б) специальный тариф устанавливается на перевозку пассажира в 
прямом смешанном сообщении в одном направлении; 
в) оформление посадочного талона может производиться 
одновременно с оформлением и (или) возвратом в установленном порядке 
проездного документа на железнодорожную перевозку пассажира до 
гг. Краснодара или Анапы - не позднее чем за 8 часов до времени 
прибытия на железнодорожную станцию указанных городов, из 
гг. Краснодара или Анапы - не позднее чем за 12 часов до времени 
отправления с железнодорожных станций указанных городов; 
г) возврат неиспользованного посадочного талона и денежных 
средств за него осуществляется в пунктах продажи посадочных талонов до 
начала перевозки пассажира по маршруту; 
д) оформление посадочного талона с открытой датой отправления не 
допускается. 
4. Предоставление субсидий осуществляется на основании 
заключенного договора между Министерством транспорта Российской 
Федерации и организацией о предоставлении субсидий (далее - договор). 
5. В договоре предусматриваются: 
а) порядок и сроки перечисления субсидии; 
б) формы отчета организации о количестве фактически перевезенных 
пассажиров и расчета планируемой к получению организацией субсидии; 
в) согласие организации на осуществление Министерством 
транспорта Российской Федерации и уполномоченными органами 
государственного финансового контроля проверок соблюдения условий, 
целей и порядка, установленных договором; 
г) обязанность организации опубликовать на официальном сайте 
организации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
форму посадочного талона и перечень пунктов продажи посадочных 
талонов с указанием мест их размещения; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
транспорта Российской Федерации, а также уполномоченными органами 
  
3 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей 
и условий, определенных настоящими Правилами и договором; 
е) ответственность сторон за нарушение условий договора; 
ж) проверка Министерством транспорта Российской Федерации 
полноты и достоверности сведений, содержащихся в отчете, 
предусмотренном подпунктом "б" настоящего пункта. 
6. Субсидия предоставляется организации ежемесячно 
и рассчитывается как произведение количества проданных посадочных 
талонов за отчетный месяц и размера субсидии на одного пассажира 
согласно приложению. 
7. Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству транспорта Российской Федерации на цели, указанные в 
пункте 1 настоящих Правил, в соответствии с договором. 
8. Для получения субсидии организация представляет ежемесячно, 
не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным, в Министерство 
транспорта Российской Федерации расчет субсидии и отчет о количестве 
фактически перевезенных пассажиров (далее - документы). 
Организация несет ответственность за достоверность сведений, 
содержащихся в документах. 
9. Министерство транспорта Российской Федерации в течение 5 дней 
со дня получения документов, а при представлении уточненных 
документов - в течение 2 дней со дня их получения осуществляет проверку 
их полноты и правильности оформления и принимает решение о 
предоставлении организации субсидии либо о возврате ей документов с 
указанием причин возврата. 
Документы возвращаются организации в случае выявления в них 
неточностей и (или) представления документов с нарушением требований, 
установленных договором. 
Организация в течение 5 дней устраняет допущенные неточности 
и (или) нарушения и представляет уточненные документы в Министерство 
транспорта Российской Федерации. 
10. Предоставленные организации субсидии подлежат возврату 
в доход федерального бюджета в случае нарушения организацией 
требований настоящих Правил. 
  
4 
11. Министерство транспорта Российской Федерации учитывает 
размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
12. Перечисление субсидий осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет организации, открытый в кредитной 
организации. 
13. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляет Министерство транспорта Российской Федерации 
и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления из 
федерального бюджета субсидий 
автономной некоммерческой организации 
"Транспортная дирекция Олимпийских игр"  
на организацию перевозок пассажиров  
в прямом смешанном сообщении на 
территорию Крымского федерального 
округа и в обратном направлении 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении  
на территорию Крымского федерального округа  
и в обратном направлении в туристическом сезоне 2014 года  
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер субсидии  
на одного пассажира 
при 
использовании 
парома 
при 
использовании 
скоростного 
катамарана 
    
г. Анапа - 
г. Симферополь 
 
350 348 869 
г. Анапа- 
г. Севастополь 
 
430 391 813 
г. Анапа - 
г. Евпатория 
 
420 372 898 
г. Анапа - г. Ялта 
 
350 438 942 
г. Анапа - 
г. Феодосия 
 
350 217 717 
г. Анапа - 
г. Судак 
 
350 279 727 
2 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер субсидии  
на одного пассажира 
при 
использовании 
парома 
при 
использовании 
скоростного 
катамарана 
    
г. Анапа - 
г. Керчь 
 
150 196 683 
г. Краснодар - 
г. Симферополь 
 
750 221 - 
г. Краснодар - 
г. Севастополь 
 
830 264 - 
г. Краснодар - 
г. Евпатория 
 
820 243 - 
г. Краснодар- 
г. Ялта 
 
750 110 - 
г. Краснодар - 
г. Феодосия 
 
750 90 - 
г. Краснодар- 
г. Судак 
 
750 131 - 
г. Краснодар - 
г. Керчь 
250 284 - 
 
 
_____________ 
 
 
 

</text>
</document>