<document><title>О мерах по реализации программы «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №404. Во исполнение госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Реализация программы позволит ввести в эксплуатацию до конца 2017 года 25 млн кв. м жилья экономического класса дополнительно к ранее запланированным объёмам ввода жилья. Такое жильё по ценам не выше 30 тыс. рублей за 1 кв. м смогут приобрести около 460 тыс. семей, которым недоступно приобретение жилья по рыночным ценам.
Справка
258Kb
Постановление от 5 мая 2014 года №404 в действующей редакции
Проект постановления «О некоторых вопросах реализации программы "Жильё для российской семьи" в рамках государственной программы Российской Федерации "Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации"» подготовлен Минстроем России.
Постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №323 утверждена государственная программа Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». В госпрограмме указывается, что входящая в её состав программа «Жильё для российской семьи» (далее – программа) реализуется в соответствии с условиями и мерами, устанавливаемыми Правительством России. Критерии и требования отбора земельных участков, застройщиков, проектов жилищного строительства для программы утверждаются Правительством. Подписанным постановлением утверждаются эти документы.
Реализация программы позволит ввести в эксплуатацию до конца 2017 года 25 млн кв. м жилья экономического класса дополнительно к ранее запланированным объёмам ввода жилья. Такое жильё по ценам не выше 30 тыс. рублей за 1 кв. м смогут приобрести около 460 тыс. семей, которым недоступно приобретение жилья по рыночным ценам.
Регионы, в которых будет реализована программа, будут определяться Минстроем России.
Категории граждан, которые будут иметь право на приобретение жилья экономического класса в рамках программы, будут устанавливаться нормативными правовыми актами органов государственной власти субъектов Федерации в соответствии с условиями реализации программы.
Проекты жилищного строительства в рамках программы будут реализованы на земельных участках, отобранных органами исполнительной власти субъектов Федерации в соответствии с установленными критериями и требованиями в порядке, установленном такими органами, а также на земельных участках Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства.
</text>
</document>