<document><title>Об организации транспортного сообщения и перевозки пассажиров в Крым и обратно с 1 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №389
Справка
162Kb
Проект постановления «Об утверждении правил предоставления из федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой организации “Транспортная дирекция Олимпийских игр” на организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении» (далее – правила) подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам развития транспорта от 18 апреля 2014 года (абзац шестой подпункта «в» пункта 1).
Утверждение правил позволит организовать доставку пассажиров с 1 мая по 1 октября 2014 года в города-курорты полуострова Крым (Симферополь, Севастополь, Ялта, Феодосия, Керчь, Судак и Евпатория) и обратно с использованием непрямого смешанного сообщения с участием железнодорожного транспорта, а также прямого смешанного сообщения по единому перевозочному документу на маршруте перевозки пассажиров автомобильным и морским транспортом.
При этом доставка пассажиров будет осуществляться железнодорожным транспортом до городов Краснодар и Анапа. Далее перевозка пассажиров будет осуществляться автобусами с использованием посадочного талона, который можно будет приобрести одновременно с железнодорожным билетом или в иных пунктах продажи посадочных талонов.
Посадочный талон будет предоставлять право проезда как автомобильным, так и морским транспортом по специальному тарифу. Для каждого из 14 маршрутов установлены специальные тарифы, а также размер компенсации из федерального бюджета за каждого перевезённого пассажира, которые содержатся в приложении к проекту правил.
Организация перевозок пассажиров на территорию Крымского федерального округа возлагается на автономную некоммерческую организацию «Транспортная дирекция Олимпийских игр». В последующем указанная некоммерческая организация будет перерегистрирована в автономную некоммерческую организацию «Единая транспортная дирекция», и соответствующие изменения будут внесены в нормативные правовые акты.
Принятое решение позволит обеспечить доставку отдыхающих в города-курорты Крымского федерального округа.
</text>
</document>