<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок и формирование региональной маршрутной сети</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №390. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов.
Справка
93Kb
Проект постановления подготовлен Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №1242.
Подписанное постановление разработано в соответствии с решениями по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя, которое Д.Медведев провёл 24 марта 2014 года.
Подписанным постановлением расширяется перечень маршрутов, субсидируемых в рамках постановления от 25 декабря 2013 года №1242, в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым.
Планируемый объём воздушных пассажирских перевозок по новым маршрутам составляет 33,6 тыс. пассажиров. Размер субсидирования данной программы из федерального бюджета составляет 257,9 млн рублей в 2014 году.
Принятое решение направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов.    
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 апреля 2014 г.  №  390   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование 
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных 
перевозок пассажиров на территории Российской Федерации  
и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 
25 декабря 2013 г. № 1242 "О предоставлении субсидий из федерального 
бюджета организациям воздушного транспорта на осуществление 
региональных воздушных перевозок пассажиров на территории 
Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 52, ст. 7219). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 390 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта 
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров 
на территории Российской Федерации и формирование 
региональной маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 4: 
а) в абзаце первом слова "в зимний сезон" исключить; 
б) подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) в Крымском федеральном округе - на 2 рейса в неделю, в 
Дальневосточном и Сибирском федеральных округах - на 2 рейса в неделю 
в зимний период;"; 
в) подпункт "б" дополнить словами "в зимний период". 
2. Подпункты "б" и "в" пункта 8 дополнить словами "и маршрутов  
в Крымский федеральный округ и из Крымского федерального округа". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>