<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок и формирование региональной маршрутной сети</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №390. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». Направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов.
Справка
93Kb
Проект постановления подготовлен Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №1242.
Подписанное постановление разработано в соответствии с решениями по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя, которое Д.Медведев провёл 24 марта 2014 года.
Подписанным постановлением расширяется перечень маршрутов, субсидируемых в рамках постановления от 25 декабря 2013 года №1242, в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым.
Планируемый объём воздушных пассажирских перевозок по новым маршрутам составляет 33,6 тыс. пассажиров. Размер субсидирования данной программы из федерального бюджета составляет 257,9 млн рублей в 2014 году.
Принятое решение направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов.  
</text>
</document>