<document><title>О подписании Протокола к Соглашению между Правительством России и Правительством КНР о создании и организационных основах механизма регулярных встреч глав правительств</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №707-р
Справка
96Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о создании и организационных основах механизма регулярных встреч глав правительств России и Китая подписано 27 июня 1997 года.
Диалог России и Китая в рамках Российско-Китайской комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств (далее – комиссия) охватывает важнейшие сферы двустороннего торгово-экономического и отраслевого сотрудничества.
В связи с тем, что в последнее время существенно активизировалось российско-китайское взаимодействие в области сельского хозяйства, на состоявшемся 18 октября 2013 года в г. Сиане (КНР) очередном заседании комиссии было принято решение о создании в ее рамках подкомиссии по сельскому хозяйству.
Возможность создания подкомиссий по взаимной договоренности сторон путем подписания соответствующего протокола предусмотрена статьёй 6 указанного соглашения.
Создание подкомиссии по сельскому хозяйству будет способствовать развитию российско-китайского сотрудничества по таким направлениям, как растениеводство, животноводство, рыболовство, обеспечение безопасности и качества взаимных поставок сельскохозяйственной продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 апреля 2014 г.  № 707-р   
 
МОСКВА 
 
 
О подписании Протокола к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Китайской Народной 
Республики о создании и организационных основах механизма 
регулярных встреч глав правительств России и Китая  
от 27 июня 1997 года 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минсельхозом России согласованный с МИДом России 
и Минэкономразвития России проект Протокола к Соглашению между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской 
Народной Республики о создании и организационных основах механизма 
регулярных встреч глав правительств России и Китая от 27 июня 1997 года 
(прилагается). 
Поручить Минсельхозу России провести переговоры с Китайской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
ПРОТОКОЛ К СОГЛАШЕНИЮ 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Китайской Народной Республики о создании и организационных 
основах механизма регулярных встреч глав правительств России 
и Китая от 27 июня 1997 года 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Китайской 
Народной Республики, далее именуемые Сторонами, 
в соответствии со статьей 6 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Китайской Народной 
Республики о создании и организационных основах механизма регулярных 
встреч глав правительств России и Китая от 27 июня 1997 года (далее - 
Соглашение) 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
В целях укрепления сотрудничества в области сельского хозяйства 
Стороны утверждают в рамках Российско-Китайской комиссии по 
подготовке регулярных встреч глав правительств подкомиссию по 
сельскому хозяйству (далее - подкомиссия). 
 
Статья 2 
 
1. Обязанности председателей национальных частей подкомиссии 
выполняют заместители министров сельского хозяйства Российской 
Федерации и Китайской Народной Республики. Каждая из Сторон 
формирует состав национальной части подкомиссии. 
2. Подкомиссия проводит регулярные рабочие заседания поочередно 
в Российской Федерации и Китайской Народной Республике не реже 
одного раза в год. 
3. Подкомиссия определяет свою структуру и разрабатывает 
положение о подкомиссии, в котором определяет основные направления и 
порядок работы. 
 
 
2 
 
Статья 3 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты подписания, действует 
в течение срока действия Соглашения и является его неотъемлемой 
частью. 
 
Совершено в г.              "     "                      2014 г. в двух экземплярах, 
каждый на русском и китайском языках, причем оба текста имеют 
одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Китайской Народной Республики 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>