<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на обеспечение доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №392. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В частности, расширяется перечень субсидируемых маршрутов в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым.
Справка
135Kb
Проект постановления подготовлен Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2009 года №1095.
Подписанным постановлением расширяется перечень субсидируемых маршрутов в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым.
С учётом планируемого количества рейсов по маршрутам Хабаровск – Симферополь, Норильск – Симферополь и Якутск – Симферополь, а также пассажировместимости используемых воздушных судов планируемый объём воздушных пассажирских перевозок в 2014 году составит порядка 6 тыс. человек. Предельная величина специального тарифа для указанных маршрутов в одном направлении рассчитана исходя из действующего размера применяемых специальных тарифов (для маршрутов Хабаровск – Геленджик, Норильск – Анапа и Якутск – Анапа). На субсидирование из федерального бюджета указанных маршрутов необходимо около 46 млн рублей.
Кроме этого в перечень субсидируемых маршрутов включаются маршруты прямых воздушных перевозок из Якутска и Хабаровска в Екатеринбург и Новосибирск, что позволит перенаправить пассажиропоток с Дальнего Востока через аэропорты Московского авиационного узла в Уральский и Сибирский регионы на прямые рейсы. Сокращение протяжённости субсидируемых маршрутов по указанным направлениям позволит обеспечить субсидирование маршрутов Хабаровск – Симферополь, Норильск – Симферополь и Якутск – Симферополь без выделения дополнительных ассигнований из федерального бюджета.
</text>
</document>