<document><title>О подписании Протокола к Соглашению между Правительством России и Правительством КНР о создании и организационных основах механизма регулярных встреч глав правительств</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №707-р
Справка
96Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о создании и организационных основах механизма регулярных встреч глав правительств России и Китая подписано 27 июня 1997 года.
Диалог России и Китая в рамках Российско-Китайской комиссии по подготовке регулярных встреч глав правительств (далее – комиссия) охватывает важнейшие сферы двустороннего торгово-экономического и отраслевого сотрудничества.
В связи с тем, что в последнее время существенно активизировалось российско-китайское взаимодействие в области сельского хозяйства, на состоявшемся 18 октября 2013 года в г. Сиане (КНР) очередном заседании комиссии было принято решение о создании в ее рамках подкомиссии по сельскому хозяйству.
Возможность создания подкомиссий по взаимной договоренности сторон путем подписания соответствующего протокола предусмотрена статьёй 6 указанного соглашения.
Создание подкомиссии по сельскому хозяйству будет способствовать развитию российско-китайского сотрудничества по таким направлениям, как растениеводство, животноводство, рыболовство, обеспечение безопасности и качества взаимных поставок сельскохозяйственной продукции.
</text>
</document>