<document><title>О реорганизации федеральных государственных унитарных предприятий, подведомственных Федеральному агентству по рыболовству</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 году №742-р
Справка
88Kb
Проект распоряжения подготовлен Минсельхозом России в целях оптимизации системы подведомственных Росрыболовству научно-исследовательских институтов.
Распоряжением реорганизуются 11 подведомственных Росрыболовству федеральных государственных унитарных предприятий – научно-исследовательских институтов рыбного хозяйства, включённых в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства России от 1 июля 2013 года №1111-р) (далее – план приватизации). Указанные НИИ преобразуются в федеральные государственные бюджетные научные учреждения.
Реорганизация учреждений направлена на повышение эффективности проводимых научных исследований в сфере рыбохозяйственного комплекса.
На заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года принято решение об исключении указанных предприятий из плана приватизации.
Основными целями деятельности этих учреждений являются:
- комплексное изучение водных биологических ресурсов и среды их обитания, в том числе для проведения государственного мониторинга водных биологических ресурсов, поиска новых районов добычи (вылова) водных биологических ресурсов и видов водных биологических ресурсов, которые ранее не были отнесены к объектам рыболовства, определения общих допустимых уловов водных биологических ресурсов, оценки запасов видов водных биологических ресурсов, общие допустимые уловы которых не определяются, разработки мер по сохранению водных биологических ресурсов и среды их обитания во внутренних водах, территориальном море, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, в Азовском и Каспийском морях, в районах действия международных договоров России в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов и открытых районах Мирового океана, а также для развития аквакультуры (рыбоводства);
- предоставление образовательных услуг по реализации образовательных программ высшего образования – программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 мая 2014 г.  № 742-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Реорганизовать: 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и 
океанографии" (г. Москва) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное научное учреждение "Всероссийский научно-
исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии" 
(г. Москва); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Полярный 
научно-исследовательский институт морского рыбного хозяйства 
и океанографии им. Н.М.Книповича" (г. Мурманск) в форме его 
преобразования в федеральное государственное бюджетное научное 
учреждение "Полярный научно-исследовательский институт морского 
рыбного хозяйства и океанографии им. Н.М.Книповича" (г. Мурманск); 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Атлантический научно-исследовательский институт рыбного хозяйства 
и океанографии" (г. Калининград) в форме его преобразования 
в федеральное государственное бюджетное научное учреждение 
"Атлантический научно-исследовательский институт рыбного хозяйства 
и океанографии" (г. Калининград); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Каспийский 
научно-исследовательский институт рыбного хозяйства" (г. Астрахань) 
в форме его преобразования в федеральное государственное бюджетное 
научное учреждение "Каспийский научно-исследовательский институт 
рыбного хозяйства" (г. Астрахань); 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Азовский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства" 
 2 
(г. Ростов-на-Дону) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное научное учреждение "Азовский научно-
исследовательский институт рыбного хозяйства" (г. Ростов-на-Дону); 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Тихоокеанский научно-исследовательский рыбохозяйственный центр" 
(г. Владивосток) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное научное учреждение "Тихоокеанский научно-
исследовательский рыбохозяйственный центр" (г. Владивосток); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Сахалинский 
научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии" 
(г. Южно-Сахалинск) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное научное учреждение "Сахалинский научно-
исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии" 
(г. Южно-Сахалинск); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Магаданский 
научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии" 
(г. Магадан) в форме его преобразования в федеральное государственное 
бюджетное научное учреждение "Магаданский научно-исследовательский 
институт рыбного хозяйства и океанографии" (г. Магадан); 
федеральное государственное унитарное предприятие "Камчатский 
научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии" 
(г. Петропавловск-Камчатский) в форме его преобразования в федеральное 
государственное бюджетное научное учреждение "Камчатский научно-
исследовательский институт рыбного хозяйства и океанографии" 
(г. Петропавловск-Камчатский); 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Государственный научно-производственный центр рыбного хозяйства" 
(г. Тюмень) в форме его преобразования в федеральное государственное 
бюджетное научное учреждение "Государственный научно-
производственный центр рыбного хозяйства" (г. Тюмень); 
федеральное государственное унитарное предприятие 
"Всероссийский научно-исследовательский институт пресноводного 
рыбного хозяйства" (пос. Рыбное, Московская область) в форме его 
преобразования в федеральное государственное бюджетное научное 
учреждение "Всероссийский научно-исследовательский институт 
пресноводного рыбного хозяйства" (пос. Рыбное, Московская область). 
 3 
2. Определить, что основными целями деятельности федеральных 
государственных бюджетных научных учреждений, указанных в пункте 1 
настоящего распоряжения (далее - учреждения), являются: 
а) комплексное изучение водных биологических ресурсов и среды их 
обитания, в том числе для проведения государственного мониторинга 
водных биологических ресурсов, поиска новых районов добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов и видов водных биологических ресурсов, 
которые ранее не были отнесены к объектам рыболовства, определения 
общих допустимых уловов водных биологических ресурсов, оценки 
запасов видов водных биологических ресурсов, общие допустимые уловы 
которых не определяются, разработки мер по сохранению водных 
биологических ресурсов и среды их обитания во внутренних водах 
Российской Федерации, территориальном море Российской Федерации, на 
континентальном шельфе Российской Федерации и в исключительной 
экономической зоне Российской Федерации, в Азовском и Каспийском 
морях, в районах действия международных договоров Российской 
Федерации в области рыболовства и сохранения водных биологических 
ресурсов и открытых районах Мирового океана, а также для развития 
аквакультуры (рыбоводства); 
б) предоставление образовательных услуг по реализации 
образовательных программ высшего образования - программ подготовки 
научно-педагогических кадров в аспирантуре. 
3. Росрыболовству: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждений; 
в 3-месячный срок утвердить в установленном порядке уставы 
учреждений и обеспечить государственную регистрацию учреждений. 
4. Росимуществу совместно с Росрыболовством обеспечить 
в установленном порядке закрепление за учреждениями на праве 
оперативного управления недвижимого имущества и предоставление 
земельных участков на праве постоянного (бессрочного) пользования. 
5. Реорганизацию, указанную в пункте 1 настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Росрыболовству в федеральном бюджете. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>