<document><title>О реорганизации федеральных государственных унитарных предприятий, подведомственных Федеральному агентству по рыболовству</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 году №742-р
Справка
88Kb
Проект распоряжения подготовлен Минсельхозом России в целях оптимизации системы подведомственных Росрыболовству научно-исследовательских институтов.
Распоряжением реорганизуются 11 подведомственных Росрыболовству федеральных государственных унитарных предприятий – научно-исследовательских институтов рыбного хозяйства, включённых в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства России от 1 июля 2013 года №1111-р) (далее – план приватизации). Указанные НИИ преобразуются в федеральные государственные бюджетные научные учреждения.
Реорганизация учреждений направлена на повышение эффективности проводимых научных исследований в сфере рыбохозяйственного комплекса.
На заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года принято решение об исключении указанных предприятий из плана приватизации.
Основными целями деятельности этих учреждений являются:
- комплексное изучение водных биологических ресурсов и среды их обитания, в том числе для проведения государственного мониторинга водных биологических ресурсов, поиска новых районов добычи (вылова) водных биологических ресурсов и видов водных биологических ресурсов, которые ранее не были отнесены к объектам рыболовства, определения общих допустимых уловов водных биологических ресурсов, оценки запасов видов водных биологических ресурсов, общие допустимые уловы которых не определяются, разработки мер по сохранению водных биологических ресурсов и среды их обитания во внутренних водах, территориальном море, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации, в Азовском и Каспийском морях, в районах действия международных договоров России в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов и открытых районах Мирового океана, а также для развития аквакультуры (рыбоводства);
- предоставление образовательных услуг по реализации образовательных программ высшего образования – программ подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре.
</text>
</document>