<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на обеспечение доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №392. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В частности, расширяется перечень субсидируемых маршрутов в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым.


Проект постановления подготовлен Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении утверждены постановлением Правительства от 29 декабря 2009 года №1095.
Подписанным постановлением расширяется перечень субсидируемых маршрутов в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым.
С учётом планируемого количества рейсов по маршрутам Хабаровск – Симферополь, Норильск – Симферополь и Якутск – Симферополь, а также пассажировместимости используемых воздушных судов планируемый объём воздушных пассажирских перевозок в 2014 году составит порядка 6 тыс. человек. Предельная величина специального тарифа для указанных маршрутов в одном направлении рассчитана исходя из действующего размера применяемых специальных тарифов (для маршрутов Хабаровск – Геленджик, Норильск – Анапа и Якутск – Анапа). На субсидирование из федерального бюджета указанных маршрутов необходимо около 46 млн рублей.
Кроме этого в перечень субсидируемых маршрутов включаются маршруты прямых воздушных перевозок из Якутска и Хабаровска в Екатеринбург и Новосибирск, что позволит перенаправить пассажиропоток с Дальнего Востока через аэропорты Московского авиационного узла в Уральский и Сибирский регионы на прямые рейсы. Сокращение протяжённости субсидируемых маршрутов по указанным направлениям позволит обеспечить субсидирование маршрутов Хабаровск – Симферополь, Норильск – Симферополь и Якутск – Симферополь без выделения дополнительных ассигнований из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 апреля 2014 г.  №  392   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока 
в европейскую часть страны и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего 
Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2009 г. № 1095 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 2, ст. 172; № 50, ст. 6708; 2012, № 6, ст. 693; 2013, 
№ 7, ст. 658; 2014, № 16, ст. 1899). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 392 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения 
доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока 
в европейскую часть страны и в обратном направлении 
 
 
1. Пункт 4 после абзаца первого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"В случае если авиаперевозчик планирует осуществление воздушной 
перевозки пассажиров в 2014 году по специальному тарифу по маршрутам, 
указанным в позициях 51 - 53 приложения к настоящим Правилам, то для 
заключения договора он представляет в Федеральное агентство 
воздушного транспорта заявление не позднее 10 мая 2014 г.". 
2. Подпункт "г" пункта 8 после слов "Минеральные Воды" дополнить 
словом ", Симферополь". 
3. Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Правилам предоставления субсидий 
организациям воздушного транспорта в 
целях обеспечения доступности 
воздушных перевозок пассажиров 
с Дальнего Востока в европейскую 
часть страны и в обратном направлении 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 29 апреля 2014 г. № 392) 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока 
в европейскую часть страны и в обратном направлении 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
    
1. Анадырь - Москва - Анадырь 9000 9000 
2. Благовещенск - Москва - 
Благовещенск 
6400 6400 
3. Владивосток - Москва - 
Владивосток 
7400 7400 
4. Магадан - Москва - Магадан 7200 7200 
5. Петропавловск-Камчатский - 
Москва - Петропавловск-
Камчатский 
7500 7500 
6. Мирный - Москва - Мирный 7100 7100 
7. Хабаровск - Москва - Хабаровск 7200 7200 
8. Полярный - Москва - Полярный 7100 7100 
9. Южно-Сахалинск - Москва - 
Южно-Сахалинск 
7300 7300 
10. Якутск - Москва - Якутск 7000 7000 
3 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
    
11. Нерюнгри - Москва - Нерюнгри 7100 7100 
12. Владивосток - Санкт-Петербург - 
Владивосток 
7500 7500 
13. Магадан - Санкт-Петербург - 
Магадан 
7200 7200 
14. Якутск - Санкт-Петербург - Якутск 7000 7000 
15. Хабаровск - Санкт-Петербург - 
Хабаровск 
7300 7300 
16. Южно-Сахалинск - Санкт-
Петербург - Южно-Сахалинск 
7400 7400 
17. Петропавловск-Камчатский - Санкт-
Петербург - Петропавловск-
Камчатский 
7500 7500 
18. Якутск - Сочи - Якутск 7800 7800 
19. Норильск - Москва - Норильск 4300 4300 
20. Кызыл - Москва - Кызыл 6100 6100 
21. Хабаровск - Сочи - Хабаровск 7500 7500 
22. Петропавловск-Камчатский - 
Владивосток - Петропавловск-
Камчатский 
6000 6000 
23. Магадан - Владивосток - Магадан 6200 6200 
24. Якутск - Владивосток - Якутск 6400 6400 
25. Анадырь - Владивосток - Анадырь 9000 9000 
26. Комсомольск-на-Амуре - Москва - 
Комсомольск-на-Амуре 
7200 7200 
27. Улан-Удэ - Москва - Улан-Удэ 6200 6200 
28. Чита - Москва - Чита 6200 6200 
29. Норильск - Сочи - Норильск 6800 6800 
4 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
    
30. Норильск - Санкт-Петербург - 
Норильск 
5000 5000 
31. Певек - Москва - Певек 9000 9000 
32. Тикси - Москва - Тикси 8000 8000 
33. Нарьян-Мар - Москва - Нарьян-Мар 4000 4000 
34. Горно-Алтайск - Москва - Горно-
Алтайск 
6000 6000 
35. Якутск - Анапа - Якутск 8400 8400 
36. Норильск - Анапа - Норильск 6800 6800 
37. Норильск - Геленджик - Норильск 6800 6800 
38. Хабаровск - Геленджик - Хабаровск 8000 8000 
39. Якутск - Геленджик - Якутск 7800 7800 
40. Норильск - Минеральные Воды - 
Норильск 
6700 6700 
41. Хабаровск - Минеральные Воды - 
Хабаровск 
7800 7800 
42. Якутск - Минеральные Воды - 
Якутск 
7600 7600 
43. Иркутск - Санкт-Петербург - 
Иркутск 
6300 6300 
44. Иркутск - Сочи - Иркутск 6800 6800 
45. Владивосток - Новосибирск - 
Владивосток 
5900 5900 
46. Хабаровск - Новосибирск - 
Хабаровск 
5700 5700 
47. Якутск - Новосибирск - Якутск 5500 5500 
48. Владивосток - Екатеринбург - 
Владивосток 
6400 6400 
5 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
    
49. Хабаровск - Екатеринбург - 
Хабаровск 
6200 6200 
50. Якутск - Екатеринбург - Якутск 6000 6000 
51. Хабаровск - Симферополь - 
Хабаровск 
8000 8000 
52. Якутск - Симферополь - Якутск 8000 8000 
53. Норильск - Симферополь - 
Норильск 
6800 6800". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>