<document><title>О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 года №741-р


Документ внесён Минэкономразвития в соответствии с поручениями Президента и Правительства.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Подписанным распоряжением из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества исключаются 11 НИИ рыбного хозяйства и ФГУП «Паспортно-визовый сервис» ФМС России» (далее – ФГУП ПВС ФМС России).
Научно-исследовательские институты рыбного хозяйства исключены в связи с их преобразованием в государственные бюджетные учреждения. Это создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятий, окажет существенное влияние на развитие их научной базы.
Исключение ФГУП ПВС ФМС России из указанного перечня вызвано следующими обстоятельствами.
ФГУП ПВС ФМС России в соответствии с утверждённой программой деятельности и стратегией развития на 2012–2016 годы продолжает развитие филиальной сети, что приводит к увеличению оказываемых услуг и финансовых отчислений в доход государства.
Кроме того, в настоящее время ФМС России и ФГУП ПВС ФМС России реализуется проект по организации социальной адаптации трудовых мигрантов, предусмотренной Концепцией государственной миграционной политики России на период до 2025 года. Руководствуясь этой концепцией, ФМС России и ФГУП ПВС ФМС России реализуют пилотный проект по модернизации порядка оказания иностранным гражданам и лицам без гражданства государственной услуги по оформлению и выдаче разрешительных документов на осуществление трудовой деятельности на территории РФ.
Принятое решение будет способствовать повышению качества предоставляемых услуг иностранным гражданам и лицам без гражданства
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 мая 2014 г.  № 741-р   
 
МОСКВА 
 
 
Внести в перечень федеральных государственных унитарных 
предприятий, планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II 
прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества 
и основных направлений приватизации федерального имущества  
на 2014 - 2016 годы, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 51, 
ст. 6872; 2014, № 7, ст. 728), следующие изменения: 
а) в подразделе "Рыболовство, рыбоводство" исключить позиции: 
"Тихоокеанский научно-исследовательский рыбохозяйственный 
центр, г. Владивосток* 
Магаданский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства 
и океанографии, г. Магадан* 
Камчатский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства 
и океанографии, г. Петропавловск-Камчатский* 
Сахалинский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства 
и океанографии, г. Южно-Сахалинск* 
Полярный научно-исследовательский институт морского рыбного 
хозяйства и океанографии им. Н.М.Книповича, г. Мурманск* 
Атлантический научно-исследовательский институт рыбного 
хозяйства и океанографии, г. Калининград* 
Азовский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства, 
г. Ростов-на-Дону* 
Каспийский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства, 
г. Астрахань* 
 2 
Всероссийский научно-исследовательский институт пресноводного 
рыбного хозяйства, пос. Рыбное, Московская область* 
Государственный научно-производственный центр рыбного 
хозяйства, г. Тюмень*"; 
б) в подразделе "Научные исследования и разработки" исключить 
позицию: 
"Всероссийский научно-исследовательский институт рыбного 
хозяйства и океанографии, г. Москва*"; 
в) в подразделе "Предоставление прочих видов услуг" исключить 
позицию: 
"Паспортно-визовый сервис" Федеральной миграционной службы, 
г. Москва****". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>