<document><title>О создании ОАО «Небанковская депозитно-кредитная организация “Агентство кредитных гарантий”»</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 года №740-р. Формирование национальной системы гарантийных организаций и создание в качестве её ядра Агентства кредитных организаций внесут значительный вклад в повышение доступности кредитных ресурсов для реализации субъектами малого и среднего предпринимательства инвестиционных проектов в неторговом секторе, будут способствовать снижению рисков долгосрочного кредитования субъектов среднего бизнеса и позволят создать комплексную систему гарантийной поддержки малого и среднего предпринимательства.
Справка
83Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с решениями, принятыми на заседании Правительства Российской Федерации от 5 февраля 2014 года №4.
Распоряжение подготовлено в целях:
- повышения эффективности гарантийной поддержки и увеличения объёмов программы предоставления поручительств малым и средним компаниям за счёт формирования национальной системы кредитных гарантий;
- создания в качестве координирующего центра федерального гарантийного фонда – открытого акционерного общества «Небанковская депозитно-кредитная организация “Агентство кредитных гарантий”» (далее – агентство);
- улучшения условий кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства (далее – МСП), реализующих инвестиционные проекты в неторговом секторе, и снижения рисков долгосрочного кредитования субъектов МСП.
Единственным учредителем агентства является Российская Федерация в лице Федерального агентства по управлению государственным имуществом.
В условиях ухудшения финансового положения организаций сохраняются факторы повышения рисков банковского кредитования субъектов МСП. Дальнейшее расширение инвестиций субъектов МСП за счёт собственных источников финансирования в условиях снижения рентабельности ограничено. Низкий уровень рентабельности предприятий малого и среднего бизнеса в условиях высоких процентных ставок ограничивает спрос на инвестиционный кредит. Относительно низкие показатели коэффициентов ликвидности предприятий МСП являются фактором повышения рисков средне- и долгосрочного кредитования.
Темпы прироста кредитования МСП, по данным Банка России, замедлились до 15% в 2013 году по сравнению с темпом роста в 2012 году, достигавшим 29%. При сохранении данной тенденции в 2014 году рост кредитования МСП не превысит 10–12%.
Повышенные кредитные риски являются фактором ужесточения неценовых условий кредитования для МСП, что выражается в сокращении сроков предоставления кредитов. Только 7–10% кредитов МСП предоставляются на срок более трёх лет.
Вместе с тем дополнительная потребность субъектов МСП в долгосрочных кредитах на инвестиционные цели, по разным оценкам, составляет от 490 до 900 млрд рублей в год.
Проблема снижения рисков средне- и долгосрочного инвестиционного кредитования субъектов МСП решается путём создания специализированной федеральной гарантийной организации и повышения эффективности деятельности региональных гарантийных организаций.
Создание специализированной федеральной гарантийной организации и национальной системы гарантийных организаций основано на опыте стран ОЭСР и результатах деятельности региональных гарантийных организаций.
Выбор организационно-правовой формы – открытое акционерное общество «Небанковская депозитно-кредитная организация» (далее – ОАО НДКО) обусловлен следующим:
- деятельность некоммерческой организации – фонда – имеет ряд ограничений: фонд не имеет права предоставлять гарантии (банковские гарантии), вознаграждения за предоставленные поручительства подлежат налогообложению НДС. Согласно Федеральному закону от 2 декабря 1990 года №395-1 «О банках и банковской деятельности» (далее – закон №395-1), предоставление банковских гарантий и поручительств относится к деятельности кредитных организаций. Кредитная организация может быть создана исключительно в качестве коммерческой организации;
- кредитная организация имеет ряд финансово-экономических преимуществ. В частности, комиссионный доход от предоставления гарантий не облагается НДС, а списание безнадёжной дебиторской задолженности, возникшей после выплат по договорам гарантий, относится к расходам кредитной организации. Данные преимущества кредитной организации существенно увеличивают экономический результат деятельности создаваемой организации.
Таким образом, наиболее эффективным вариантом организационно-правовой формы федеральной гарантийной организации является кредитная организация.
Поскольку предусматривается, что основным видом её деятельности является предоставление гарантий, и она не привлекает денежные средства во вклады и не производит денежные переводы, то для достижения целей федеральной гарантийной организации достаточно ограниченной банковской лицензии. Для такой организации законом №395-1 предусмотрена форма небанковской депозитно-кредитной организации.
Федеральная гарантийная организация может быть создана в форме открытого акционерного общества. Такая организационно-правовая форма позволит привлекать новых акционеров в будущем и увеличивать акционерный капитал не только за счёт бюджетных инвестиций.
Агентство создаётся Российской Федерацией как небанковская депозитно-кредитная организация с целью получения ограниченной банковской лицензии.
Основной деятельностью агентства является предоставление контргарантий региональным гарантийным организациям для увеличения объёмов гарантийной поддержки малых и средних предприятий и прямых гарантий субъектам МСП, реализующим инвестиционные проекты, в случае, когда сумма кредита превышает возможности региональных гарантийных организаций предоставить поручительства в достаточной для обеспечения кредита сумме.
Основными целями создания агентства являются:
- снижение кредитных рисков инвестиционных проектов малых и средних предприятий путём их разделения с кредитными организациями и другими финансовыми институтами;
- улучшение условий кредитования субъектов МСП;
- увеличение объёмов долгосрочного кредитования субъектов МСП;
- увеличение возможностей региональных гарантийных организаций предоставлять поручительства по кредитам малым и средним предприятиям;
- методическая и информационная поддержка национальной системы гарантийных организаций, повышение эффективности деятельности региональных гарантийных организаций.
Порядок формирования уставного капитала агентства устанавливается в его уставе. При учреждении размер уставного капитала определён в сумме 50 млрд рублей и разделён на 5 млн штук обыкновенных именных акций номиналом 10 тыс. рублей каждая. Уставный капитал формируется за счёт выпуска обыкновенных именных акций. Уставный капитал должен быть оплачен в месячный срок после регистрации агентства.
Бизнес-планом агентства на пять лет с учётом уставного капитала в сумме 50 млрд рублей предусматриваются следующие финансово-экономические результаты:
- совокупный объём выданных гарантий – не менее 439,9 млрд рублей;
- совокупный объём обеспеченных гарантиями кредитов МСП – 824,9–879,9 млрд рублей;
- общее количество выданных гарантий – 7321–7732 договора.
Формирование национальной системы гарантийных организаций и создание в качестве её ядра агентства внесут значительный вклад в повышение доступности кредитных ресурсов для реализации субъектами МСП инвестиционных проектов в неторговом секторе, будут способствовать снижению рисков долгосрочного кредитования субъектов среднего бизнеса и позволят создать комплексную систему гарантийной поддержки МСП.
Принятые решения способствуют обеспечению устойчивости экономического роста, увеличению реальных доходов граждан России в рамках реализации мер, предусмотренных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
</text>
</document>