<document><title>О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 года №741-р
Справка
83Kb
Документ внесён Минэкономразвития в соответствии с поручениями Президента и Правительства.
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Подписанным распоряжением из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества исключаются 11 НИИ рыбного хозяйства и ФГУП «Паспортно-визовый сервис» ФМС России» (далее – ФГУП ПВС ФМС России).
Научно-исследовательские институты рыбного хозяйства исключены в связи с их преобразованием в государственные бюджетные учреждения. Это создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятий, окажет существенное влияние на развитие их научной базы.
Исключение ФГУП ПВС ФМС России из указанного перечня вызвано следующими обстоятельствами.
ФГУП ПВС ФМС России в соответствии с утверждённой программой деятельности и стратегией развития на 2012–2016 годы продолжает развитие филиальной сети, что приводит к увеличению оказываемых услуг и финансовых отчислений в доход государства.
Кроме того, в настоящее время ФМС России и ФГУП ПВС ФМС России реализуется проект по организации социальной адаптации трудовых мигрантов, предусмотренной Концепцией государственной миграционной политики России на период до 2025 года. Руководствуясь этой концепцией, ФМС России и ФГУП ПВС ФМС России реализуют пилотный проект по модернизации порядка оказания иностранным гражданам и лицам без гражданства государственной услуги по оформлению и выдаче разрешительных документов на осуществление трудовой деятельности на территории РФ.
Принятое решение будет способствовать повышению качества предоставляемых услуг иностранным гражданам и лицам без гражданства
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.
</text>
</document>