<document><title>О формировании индексов изменения размера платы за коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2014 года №400. Определяются принципы, порядок формирования и последующего применения индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на долгосрочный период.
Справка
230Kb
Постановление Правительства от 30 апреля 2014 года N 400 в действующей редакции
Проект постановления «О формировании индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации» подготовлен ФСТ России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №417-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Документ разработан ФСТ России в целях реализации положений указанного федерального закона, касающихся ограничения повышения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги.
Постановление определяет принципы, порядок формирования и последующего применения индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на долгосрочный период.
Принятое решение позволит установить механизм контроля за ростом коммунальных платежей.
</text>
</document>