<document><title>Об утверждении индексов изменения размера платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации на 2014–2018 годы</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №718-р. Позволит высшим органам исполнительной власти субъектов Федерации утвердить предельные (максимальные) индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в муниципальных образованиях.
Справка
132Kb
Распоряжение от 30 апреля 2014 года N 718-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен ФСТ России в соответствии с Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №417-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Документ разработан в целях реализации положений статьи 1571 Жилищного кодекса Российской Федерации об утверждении индексов изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации (далее – индексы) и отклонений величин этих индексов (далее – отклонения) на период с 1 июля 2014 года по 2018 год.
Подписанным распоряжением утверждаются значения индексов на 2014 год, значения отклонений на 2014–2018 годы, а также индексы на 2015–2018 годы в виде формулы.
Значения индексов на 2014 год рассчитаны ФСТ России в соответствии со сценарными условиями функционирования экономики Российской Федерации и основными параметрами прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов, а также данными, представленными органами исполнительной власти субъектов Федерации в рамках мониторингов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в 2013–2014 годах и предложениями об установлении на 2014 год индексов по субъектам Федерации.
Кроме того, при определении показателей учтены данные, представленные органами исполнительной власти субъектов Федерации:
- о поэтапном доведении уровня оплаты коммунальных услуг населением до 100% от установленных экономически обоснованных тарифов;
- о реализации программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных образований субъекта Федерации, реализации положений заключённых концессионных соглашений, утверждённых инвестиционных и производственных программ, направленных на повышение надёжности и качества оказываемых населению коммунальных услуг;
- о переходе к установлению долгосрочных тарифов.
Также учтены особенности топливно-энергетических балансов субъектов Федерации.
Принятые решения позволят высшим органам исполнительной власти субъектов Федерации утвердить предельные (максимальные) индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в муниципальных образованиях, что в итоге позволит ограничить рост платежей населения за коммунальные услуги.
</text>
</document>