<document><title>Об отнесении усадьбы «Ясная Поляна» к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Тульская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 г. №509-р
33Kb
Справка к Распоряжению от 3 апреля 2013 г. №509-р
Документ подготовлен Минкультуры России в целях сохранения и обеспечения государственной охраны территории, связанной с жизнью и творчеством Л.Н.Толстого.
Согласно Распоряжению и в соответствии со статьёй 3 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объект культурного наследия «Достопримечательное место, связанное с жизнью и творчеством Л.Н.Толстого, – усадьба “Ясная Поляна" и её окрестности, первая половина XIX в. – начало XX в.», расположенный в Щёкинском и Ленинском районах Тульской области и в г. Туле, отнесены к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места.
Документ также предписывает Минкультуры России включить данный объект в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.
 
</text>
</document>