<document><title>Об отнесении усадьбы «Ясная Поляна» к объектам культурного наследия федерального значения</title>
<tags>
<tag>Тульская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 г. №509-р

 к Распоряжению от 3 апреля 2013 г. №509-р
Документ подготовлен Минкультуры России в целях сохранения и обеспечения государственной охраны территории, связанной с жизнью и творчеством Л.Н.Толстого.
Согласно Распоряжению и в соответствии со статьёй 3 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объект культурного наследия «Достопримечательное место, связанное с жизнью и творчеством Л.Н.Толстого, – усадьба “Ясная Поляна" и её окрестности, первая половина XIX в. – начало XX в.», расположенный в Щёкинском и Ленинском районах Тульской области и в г. Туле, отнесены к объектам культурного наследия федерального значения в качестве достопримечательного места.
Документ также предписывает Минкультуры России включить данный объект в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.
 





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 апреля 2013 г.  № 509-р  

МОСКВА


1. Отнести выявленный объект культурного наследия "Достопримечательное место, связанное с жизнью и творчеством Л.Н.Толстого - усадьба Ясная Поляна и ее окрестности, первая половина XIX в. - начало XX в.", расположенный в Щекинском и Ленинском районах Тульской области и г. Туле, к объектам культурного наследия федерального значения.
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке включение объекта культурного наследия федерального значения, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>