<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №703-р
Справка
123Kb
Проект распоряжения о проведении в 2014 году аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть Лебединского нефтегазоконденсатного месторождения, расположенным в Охотском море, для разведки и добычи углеводородного сырья подготовлен Роснедрами.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона предлагается Восточно-Прибрежный участок недр площадью 3,6 кв. км. На государственном балансе запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2014 года учтены следующие запасы по категории С1:
- нефти – 4,912 млн т (геологические запасы) и 1,473 млн т (извлекаемые);
- конденсата – 0,012 млн т (геологические запасы) и 0,01 млн т (извлекаемые);
- газа – 0,241 млрд куб. м.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94. Сумма платежа за указанный участок составляет 356,757 млн рублей.
</text>
</document>