<document><title>О создании совета потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере транспорта</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №406. В соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») по созданию и развитию механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей.


Документ внесён Минтрансом России.
План мероприятий («дорожная карта») по созданию и развитию механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей (утверждён распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р) направлен на:
- создание механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий;
- обеспечение участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ;
- учёт мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий;
- обеспечение максимальной открытости процесса принятия решений;
- рассмотрение разногласий между субъектами естественных монополий и потребителями услуг субъектов естественных монополий, а также заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Подписанным постановлением для достижения вышеуказанных целей создаётся совет потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере транспорта.
Регламент работы и состав совета потребителей утверждается Правительственной комиссией по транспорту.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 мая 2014 г.  №  406   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Положение  
о Правительственной комиссии по транспорту 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т: 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о 
Правительственной комиссии по транспорту, утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 г. 
№ 220 "О реорганизации Правительственной комиссии по транспорту и 
связи и об образовании Правительственной комиссии по транспорту и 
Правительственной комиссии по связи" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1323). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 мая 2014 г.  №  406 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение  
о Правительственной комиссии по транспорту 
 
 
1. Пункт 4 дополнить подпунктом "и" следующего содержания: 
"и) обеспечения реализации механизмов системы общественного 
контроля за деятельностью субъектов естественных монополий в сфере 
транспорта при формировании, утверждении и реализации 
инвестиционных программ указанных субъектов с учетом мнения 
потребителей услуг субъектов естественных монополий в сфере 
транспорта в целях: 
повышения эффективности тарифного регулирования; 
повышения качества услуг, оказываемых потребителям субъектами 
естественных монополий; 
повышения эффективности деятельности субъектов естественных 
монополий в сфере транспорта, в том числе закупочной и инвестиционной 
деятельности.".  
2. Пункт 5 дополнить подпунктами "х" - "э" следующего содержания: 
"х) определяет приоритеты инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере транспорта исходя из потенциала 
развития российской экономики; 
ц) осуществляет координацию деятельности федеральных органов 
исполнительной власти по согласованию, утверждению и контролю  
за реализацией инвестиционных программ субъектов естественных 
монополий в сфере транспорта; 
ч) рассматривает предложения об организации проведения 
межведомственной экспертизы инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере транспорта, стратегий развития  
 
2 
 
организаций в сфере транспорта, проектов государственных программ, 
федеральных целевых программ и федеральных адресных инвестиционных 
программ в сфере транспорта;  
ш) осуществляет подготовку предложений по вопросам 
совершенствования законодательства Российской Федерации в части 
повышения эффективности реализации инвестиционных программ 
субъектов естественных монополий и стратегий развития организаций в 
сфере транспорта, процедур открытости рассмотрения и утверждения 
указанных инвестиционных программ, а также иных вопросов, 
направленных на повышение открытости и эффективности деятельности 
этих организаций, дает поручения федеральным органам исполнительной 
власти по указанным вопросам в рамках своей компетенции, а также 
одобряет проекты директив представителям интересов Российской 
Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) организаций с 
государственным участием в сфере транспорта по указанным вопросам; 
щ) рассматривает проекты правовых актов, разрабатываемых 
федеральными органами исполнительной власти, по вопросам 
утверждения стандартов раскрытия и предоставления информации о 
деятельности субъектов естественных монополий, а также подготовки, 
согласования и реализации инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере транспорта;  
ы) рассматривает разногласия между советом потребителей  
по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере 
транспорта, предусмотренным пунктом 91 настоящего Положения, 
федеральными органами исполнительной власти и субъектами 
естественных монополий в сфере транспорта по вопросам формирования, 
утверждения, реализации инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере транспорта, предложения по 
установлению тарифов, а также предложения указанного совета по 
пересмотру решений федеральных органов исполнительной власти после 
утверждения указанных инвестиционных программ и иным вопросам;  
э) формирует предложения по вопросам совершенствования 
законодательства Российской Федерации в части повышения 
эффективности реализации инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере транспорта и процедур открытости их 
рассмотрения и утверждения, а также иных вопросов, направленных  
на повышение открытости и эффективности деятельности субъектов 
естественных монополий в сфере транспорта.". 
3. Дополнить пунктом 91 следующего содержания:  
3 
 
"91. В рамках формирования механизма общественного контроля  
за деятельностью субъектов естественных монополий в сфере транспорта  
и обеспечения баланса интересов потребителей и субъектов естественных 
монополий, обеспечивающего доступность реализуемого ими товара 
(работы, услуги) для потребителей, при Комиссии создается постоянно 
действующий совет потребителей по вопросам деятельности субъектов 
естественных монополий в сфере транспорта (далее - совет). 
Состав совета утверждается Комиссией по представлению 
общероссийских общественных организаций, отраслевых некоммерческих 
организаций, объединяющих потребителей товаров (работ, услуг) 
субъектов естественных монополий в сфере транспорта, общественных 
организаций и организаций по защите прав потребителей. 
Регламент работы совета утверждается Комиссией. 
Обсуждение вопросов по формированию и реализации 
инвестиционных программ субъектов естественных монополий в сфере 
транспорта и формированию тарифов на их товары (работы, услуги) 
проводится с обязательным итоговым учетом мнения совета исходя из 
сроков формирования и рассмотрения указанных инвестиционных 
программ и тарифов. 
Размещение информации об итогах рассмотрения вопросов  
по формированию и реализации инвестиционных программ и тарифов  
на товары (работы, услуги) субъектов естественных монополий в сфере 
транспорта осуществляется советом согласно регламенту работы совета.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>