<document><title>О создании совета потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере транспорта</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №406. В соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») по созданию и развитию механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей.
Справка
98Kb
Документ внесён Минтрансом России.
План мероприятий («дорожная карта») по созданию и развитию механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей (утверждён распоряжением Правительства от 19 сентября 2013 года №1689-р) направлен на:
- создание механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий;
- обеспечение участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ;
- учёт мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий;
- обеспечение максимальной открытости процесса принятия решений;
- рассмотрение разногласий между субъектами естественных монополий и потребителями услуг субъектов естественных монополий, а также заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Подписанным постановлением для достижения вышеуказанных целей создаётся совет потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере транспорта.
Регламент работы и состав совета потребителей утверждается Правительственной комиссией по транспорту.
</text>
</document>