<document><title>Об утверждении правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансирование отдыха и оздоровления детей в Крыму</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
<tag>Севастополь</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2014 года №402
Справка
153Kb
Проект постановления «О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и городе Севастополе» внесён Минтрудом России.
Межбюджетные трансферты предоставляются на основании направляемых в Минтруд России заявок уполномоченных органов исполнительной власти субъектов Федерации для финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путёвок в организации отдыха детей и их оздоровления, расположенные на территории Республики Крым и города Севастополя, и проезда на междугородном транспорте организованных групп детей к местам отдыха и обратно.
В федеральном бюджете на эти цели предусмотрены средства в размере 1 877 530  тыс. рублей.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха и оздоровления детей Республики Крым и города Севастополя, исходя из потребностей субъектов Федерации.
</text>
</document>