<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Государственная транспортная лизинговая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 года №757-р
Справка
196Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества “Государственная транспортная лизинговая компания”».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
В соответствии с постановлением от 4 февраля 2009 года №93 права акционера в ОАО «ГТЛК» от имени Российской Федерации осуществляет Минтранс России. Согласно пункту 2 этого постановления предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля ОАО «ГТЛК», согласованные с Минэкономразвития России, вносятся Минтрансом России в Правительство Российской Федерации.
Количественный состав совета директоров ОАО «ГТЛК» определяется решением общего собрания акционеров, но не может быть менее пяти человек. Ревизионная комиссия избирается в количестве трёх человек.
</text>
</document>