<document><title>О внесении изменений в Правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2014 года №401. Внесены изменения, согласно которым средства материнского (семейного) капитала могут направляться на погашение основного долга и уплату процентов по займам на приобретение (строительство) жилого помещения, предоставленным гражданам по договору займа, заключённому с кредитной организацией, микрофинансовой организацией, кредитным потребительским кооперативом, иной организацией, предоставляющей займ.


Проект постановления «О внесении изменений в Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий» подготовлен Минстроем России в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №128-ФЗ «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» (далее – Федеральный закон №128-ФЗ).
Федеральным законом №128-ФЗ в Федеральный закон «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» внесены изменения, согласно которым средства материнского (семейного) капитала могут направляться на погашение основного долга и уплату процентов по займам на приобретение (строительство) жилого помещения, предоставленным гражданам по договору займа, заключённому с одной из организаций, являющейся:
- кредитной организацией в соответствии с Федеральным законом «О банках и банковской деятельности»;
- микрофинансовой организацией в соответствии с Федеральным законом от 2 июля 2010 года №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;
- кредитным потребительским кооперативом в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2009 года №190-ФЗ «О кредитной кооперации»;
- иной организацией, осуществляющей предоставление займа по договору займа, исполнение обязательства по которому обеспечено ипотекой.
Федеральным законом №128-ФЗ также установлено, что средства материнского (семейного) капитала направляются на указанные цели при условии предоставления лицом, получившим сертификат на материнский капитал, документа, подтверждающего получение займа, путём безналичного перечисления на счёт в кредитной организации.
Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий, утверждённые постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №862.
Таким образом, указанные Правила приводятся в соответствие с положениями Федерального закона №128-ФЗ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 апреля 2014 г.  №  401   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила направления средств 
(части средств) материнского (семейного) капитала 
на улучшение жилищных условий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила направления средств (части средств) материнского 
(семейного) капитала на улучшение жилищных условий, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 декабря 
2007 г. № 862 "О Правилах направления средств (части средств) 
материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 51, ст. 6374; 
2009, № 3, ст. 417; № 50, ст. 6102; 2010, № 49, ст. 6516; 2012, № 1, ст. 164; 
2013, № 13, ст. 1559; 2014, № 14, ст. 1627), следующие изменения: 
1) дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Средства (часть средств) материнского (семейного) капитала 
направляются на погашение основного долга и уплату процентов по 
займам на приобретение (строительство) жилого помещения, 
предоставленным гражданам по договору займа на приобретение 
(строительство) жилого помещения, заключенному с одной из 
организаций, являющейся: 
а) кредитной организацией в соответствии с Федеральным законом 
"О банках и банковской деятельности"; 
б) микрофинансовой организацией в соответствии с Федеральным 
законом "О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых 
организациях"; 
 2 
в) кредитным потребительским кооперативом в соответствии  
с Федеральным законом "О кредитной кооперации"; 
г) иной организацией, осуществляющей предоставление займа по 
договору займа, исполнение обязательства по которому обеспечено 
ипотекой."; 
2) пункт 13 дополнить подпунктом "з" следующего содержания: 
"з) документ, подтверждающий получение денежных средств по 
договору займа, заключенному в соответствии с требованиями, 
установленными пунктом 31 настоящих Правил, путем их безналичного 
перечисления на счет, открытый лицом, получившим сертификат, или его 
супругом (супругой) в кредитной организации.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>