<document><title>О внесении изменений в Правила направления средств материнского капитала на улучшение жилищных условий</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 апреля 2014 года №401. Внесены изменения, согласно которым средства материнского (семейного) капитала могут направляться на погашение основного долга и уплату процентов по займам на приобретение (строительство) жилого помещения, предоставленным гражданам по договору займа, заключённому с кредитной организацией, микрофинансовой организацией, кредитным потребительским кооперативом, иной организацией, предоставляющей займ.
Справка
108Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий» подготовлен Минстроем России в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №128-ФЗ «О внесении изменений в статьи 8 и 10 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» (далее – Федеральный закон №128-ФЗ).
Федеральным законом №128-ФЗ в Федеральный закон «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» внесены изменения, согласно которым средства материнского (семейного) капитала могут направляться на погашение основного долга и уплату процентов по займам на приобретение (строительство) жилого помещения, предоставленным гражданам по договору займа, заключённому с одной из организаций, являющейся:
- кредитной организацией в соответствии с Федеральным законом «О банках и банковской деятельности»;
- микрофинансовой организацией в соответствии с Федеральным законом от 2 июля 2010 года №151-ФЗ «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях»;
- кредитным потребительским кооперативом в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2009 года №190-ФЗ «О кредитной кооперации»;
- иной организацией, осуществляющей предоставление займа по договору займа, исполнение обязательства по которому обеспечено ипотекой.
Федеральным законом №128-ФЗ также установлено, что средства материнского (семейного) капитала направляются на указанные цели при условии предоставления лицом, получившим сертификат на материнский капитал, документа, подтверждающего получение займа, путём безналичного перечисления на счёт в кредитной организации.
Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий, утверждённые постановлением Правительства от 12 декабря 2007 года №862.
Таким образом, указанные Правила приводятся в соответствие с положениями Федерального закона №128-ФЗ.
</text>
</document>