<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Государственная транспортная лизинговая компания»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 года №757-р


Проект распоряжения подготовлен Минтрансом в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №93 «Об осуществлении от имени Российской Федерации прав акционера открытого акционерного общества “Государственная транспортная лизинговая компания”».
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
В соответствии с постановлением от 4 февраля 2009 года №93 права акционера в ОАО «ГТЛК» от имени Российской Федерации осуществляет Минтранс России. Согласно пункту 2 этого постановления предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля ОАО «ГТЛК», согласованные с Минэкономразвития России, вносятся Минтрансом России в Правительство Российской Федерации.
Количественный состав совета директоров ОАО «ГТЛК» определяется решением общего собрания акционеров, но не может быть менее пяти человек. Ревизионная комиссия избирается в количестве трёх человек. 757-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 мая 2014 г.  № 757-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров  
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Москва) 
согласно приложению. 
Минтрансу России обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Государственная транспортная лизинговая компания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 757-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 мая 2014 г.  № 757-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Государственная транспортная лизинговая компания" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Аноприенко С.М. - начальник управления Росимущества 
 
Медведев Ю.М. - советник генерального директора открытого 
акционерного общества "Московский научно-
исследовательский институт связи" 
 
Титов Д.А. - вице-президент открытого акционерного 
общества "Государственная транспортная 
лизинговая компания" 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
Храмагин С.Н. - генеральный директор открытого 
акционерного общества "Государственная 
транспортная лизинговая компания" 
 
 
 
 
 
 
2 
757-р 
Независимые директора 
 
Борисов Ф.А. - генеральный директор Ассоциации 
рекламодателей 
 
Варварин А.В. - управляющий директор управления 
корпоративных отношений и правового 
обеспечения Общероссийской общественной 
организации "Российский союз 
промышленников и предпринимателей" 
 
Германович А.А. - советник общества с ограниченной 
ответственностью "Управляющая компания 
РФПИ" 
 
Землянский С.В. - заместитель председателя совета директоров 
коммерческого банка "Русский 
Инвестиционный Альянс" (закрытое 
акционерное общество) 
 
Ревизионная комиссия 
 
Лисицын А.Е. 
 
- начальник отдела департамента Минтранса 
России 
 
Рудницкая Л.Б. - преподаватель Банковского института 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа экономики" 
 
Холопов А.В. - начальник отдела департамента Минтранса 
России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>