<document><title>О предоставлении субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №388. В соответствии с госпрограммой «Развитие транспортной системы». Направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов.
Справка
148Kb
Постановление от 29 апреля 2014 года №388 в действующей редакции
Проект постановления «О предоставлении из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров в г. Симферополь и в обратном направлении» подготовлен Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Планируемый объём воздушных пассажирских перевозок по маршрутам в Симферополь и в обратном направлении на период с 15 июня по 31 октября текущего года с учётом пассажировместимости используемых воздушных судов составляет 201 тыс. пассажиров. Предельная величина специального тарифа для указанных маршрутов в одном направлении рассчитана исходя из среднего действующего размера применяемых в рамках существующих программ субсидирования специальных тарифов и с учётом ортодромии предлагаемых маршрутов. Необходимый размер субсидирования из федерального бюджета на данную программу составляет 679,8 млн рублей, что потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета.
Принятое решение направлено на обеспечение транспортной доступности санаторно-курортных учреждений Республики Крым для российских и зарубежных туристов.
</text>
</document>