<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда России на софинансирование объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №393


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 7 ноября 2008 года №815 “Об утверждении Правил предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации в форме субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, или на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов”» (далее – Правила) подготовлен Минрегионом России.
Документом вносятся изменения в Правила в целях приведения их положений в соответствие со статьёй 791 Федерального закона от 28 декабря 2013 года №418-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в части осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности), софинансируемые из бюджетов субъектов Федерации (местных бюджетов) за счёт бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда России.
Постановлением уточняются, в частности, порядок и условия предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации (местным бюджетам).
Принятое решение направлено на повышение эффективности бюджетных расходов. 2330183 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 апреля 2014 г.  №  393   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 ноября 2008 г. № 815 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 7 ноября 2008 г. 
№ 815 "Об утверждении Правил предоставления бюджетных ассигнований 
Инвестиционного фонда Российской Федерации в форме субсидий 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, или  
на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2008, № 46, ст. 5338; 2011, № 12, 
ст. 1636). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002330183 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 393 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 7 ноября 2008 г. № 815 
 
 
1. В наименовании и тексте: 
слова "объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации" заменить словами 
"капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации"; 
слова "на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации местным бюджетам на 
софинансирование объектов капитального строительства муниципальной 
собственности, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов" заменить словами "в целях предоставления субсидий 
местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений в 
объекты муниципальной собственности, которые осуществляются из 
местных бюджетов". 
2. В Правилах предоставления бюджетных ассигнований 
Инвестиционного фонда Российской Федерации в форме субсидий 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, или на 
предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов 
Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании:  
слова "объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации" заменить словами 
2 
002330183 
"капитальных вложений в объекты государственной собственности 
субъектов Российской Федерации"; 
слова "на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации местным бюджетам на 
софинансирование объектов капитального строительства муниципальной 
собственности, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из 
местных бюджетов" заменить словами "в целях предоставления субсидий 
местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений в 
объекты муниципальной собственности, которые осуществляются из 
местных бюджетов"; 
б) в пункте 1: 
слова "объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации" заменить словами 
"капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации и (или) 
приобретение объектов недвижимого имущества в государственную 
собственность субъектов Российской Федерации"; 
слова "на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов" заменить 
словами "в целях предоставления субсидий местным бюджетам на 
софинансирование капитальных вложений в объекты капитального 
строительства муниципальной собственности и (или) приобретение 
объектов недвижимого имущества в муниципальную собственность, 
которые осуществляются из местных бюджетов"; 
в) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
федеральным органам исполнительной власти - главным распорядителям 
средств федерального бюджета на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, в соответствии с графиком перечисления субсидий."; 
г) в подпункте "в" пункта 3 слово "предыдущий" исключить; 
д) в пункте 4: 
в подпункте "б": 
слова "капитального строительства" исключить; 
3 
002330183 
слова "на софинансирование которых" заменить словами "на 
софинансирование капитальных вложений в которые";  
в подпункте "в": 
слова "средств бюджета" заменить словами "бюджетных 
ассигнований, предусмотренных бюджетом"; 
слова "финансирование объектов капитального строительства" 
заменить словами "финансовое обеспечение капитальных вложений в 
объекты"; 
в подпункте "г" слова "контроля за исполнением соглашения" 
заменить словами "и уполномоченными органами государственного 
финансового контроля проверок соблюдения условий, целей и порядка 
предоставления субсидий, установленных соглашением"; 
подпункт "д" дополнить словами "в случае установления по итогам 
проверок, проведенных федеральным органом исполнительной власти  - 
главным распорядителем средств федерального бюджета, а также 
уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
факта нарушения целей и условий предоставления субсидий в 
соответствии с настоящими Правилами и соглашением"; 
е) предложение второе абзаца второго пункта 5 изложить в 
следующей редакции: "Указанный график составляется в соответствии с 
паспортом проекта, утвержденным Правительством Российской 
Федерации, с учетом  сроков принятия и исполнения субъектом 
Российской Федерации (муниципальным образованием) обязательств по 
договорам (контрактам, соглашениям), заключаемым в целях 
осуществления капитальных вложений в объекты капитального 
строительства государственной собственности субъекта Российской 
Федерации (муниципальной собственности) или приобретения объектов 
недвижимого имущества в государственную собственность субъекта 
Российской Федерации (муниципальную собственность);"; 
ж) в абзаце втором пункта 6 слово "финансирования" заменить 
словами "финансового обеспечения"; 
з) в пункте 7 слова "для кассового обслуживания исполнения 
бюджетов субъектов Российской Федерации" заменить словами "для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации"; 
и) дополнить пунктами 8 - 10 следующего содержания:  
"8. В случае если в соответствии с федеральным законом  
о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период 
4 
002330183 
полномочия получателя средств федерального бюджета по перечислению 
субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации переданы 
территориальному органу Федерального казначейства, предоставление 
субсидий осуществляется в соответствии с настоящими Правилами на 
счета, открытые территориальным органом Федерального казначейства 
для учета операций со средствами бюджетов субъектов Российской 
Федерации, не позднее 20-го рабочего дня, следующего за днем 
предоставления получателями средств бюджета субъекта Российской 
Федерации в территориальный орган Федерального казначейства 
оформленных в установленном порядке платежных документов по 
кассовым расходам бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия. 
9. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения 
которых является субсидия, в том числе остаток, не использованный  
на 1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
10. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
установленном порядке закреплены полномочия администраторов  
доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков 
субсидий в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным 
кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
В соответствии с решением федерального органа исполнительной 
власти - главного распорядителя средств федерального бюджета о наличии 
потребности в не использованном на 1 января текущего финансового года 
остатке субсидии средства в размере, не превышающем остатка субсидии, 
могут быть возвращены в текущем финансовом году в бюджет субъекта 
Российской Федерации для финансового обеспечения расходов, 
соответствующих целям предоставления субсидии. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации.". 
 
____________ 

</text>
</document>