<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда России на софинансирование объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №393
Справка
126Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 7 ноября 2008 года №815 “Об утверждении Правил предоставления бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации в форме субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, или на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов”» (далее – Правила) подготовлен Минрегионом России.
Документом вносятся изменения в Правила в целях приведения их положений в соответствие со статьёй 791 Федерального закона от 28 декабря 2013 года №418-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в части осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности), софинансируемые из бюджетов субъектов Федерации (местных бюджетов) за счёт бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда России.
Постановлением уточняются, в частности, порядок и условия предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации (местным бюджетам).
Принятое решение направлено на повышение эффективности бюджетных расходов.
</text>
</document>