<document><title>Об утверждении Стратегии развития электросетевого комплекса России</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №511-р. Целью данной Стратегии является обеспечение надёжного, качественного и доступного энергоснабжения потребителей путём организации максимально эффективной и соответствующей мировым стандартам сетевой инфраструктуры.
Справка
354Kb
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №511-р в действующей редакции
Соответствующее Распоряжение, а также план-график нормативных правовых актов для реализации Стратегии разработаны Минэнерго России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №1567.
Целью данной Стратегии является обеспечение надёжного, качественного и доступного энергоснабжения потребителей путём организации максимально эффективной и соответствующей мировым стандартам сетевой инфраструктуры.
</text>
</document>