<document><title>О предоставлении в 2014 году субсидий и межбюджетных трансфертов на финансирование транспортного обеспечения Крымского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №738-р. Позволит улучшить транспортное обеспечение Крымского федерального округа, что особенно важно в курортный сезон, связанный с увеличением пассажиропотока.


Проект распоряжения о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета субсидий и межбюджетных трансфертов в целях финансирования транспортного обеспечения Крымского федерального округа подготовлен Минтрансом России во исполнение подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации по вопросам развития транспорта.
Субсидии и межбюджетные трансферты предоставляются на:
- организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении;
- мероприятия по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта Симферополя;
- мероприятия по реконструкции морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь;
- обеспечение доступности воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении;
- финансовое обеспечение дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения на территории Крымского федерального округа и деятельности государственного предприятия «Крымская железная дорога».
Средства предоставлены за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан.
Распоряжение позволит улучшить транспортное обеспечение Крымского федерального округа, что особенно важно в курортный сезон, связанный с увеличением пассажиропотока.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 апреля 2014 г.  № 738-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов, на 
финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, 
монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке 
граждан, в том числе путем предоставления межбюджетных трансфертов 
бюджетам бюджетной системы Российской Федерации, в размере: 
587427,4 тыс. рублей - Росавтодору на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету г. Севастополя на финансовое 
обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных 
дорогах общего пользования регионального или межмуниципального 
значения и автомобильных дорогах общего пользования местного 
значения; 
3843023 тыс. рублей - Росавтодору на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое 
обеспечение в 2014 году дорожной деятельности на автомобильных дорогах 
общего пользования регионального или межмуниципального значения и 
автомобильных дорогах общего пользования местного значения; 
679800 тыс. рублей - Росавиации на предоставление в 2014 году  
из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров 
в г. Симферополь и в обратном направлении;  
 2 
27400 тыс. рублей - Росавиации на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое 
обеспечение в 2014 году мероприятий по строительству и капитальному 
ремонту объектов аэропорта г. Симферополя; 
1177711,7 тыс. рублей - Росжелдору на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое 
обеспечение деятельности государственного предприятия "Крымская 
железная дорога"; 
470000 тыс. рублей - Росморречфлоту на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое 
обеспечение в 2014 году мероприятий по реконструкции объектов морской 
железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту 
Керчь; 
300000 тыс. рублей - Минтрансу России на предоставление из 
федерального бюджета субсидий автономной некоммерческой 
организации "Транспортная дирекция Олимпийских игр" на организацию 
в туристическом сезоне 2014 года перевозок пассажиров в прямом 
смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в 
обратном направлении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>