<document><title>Об утверждении Правил предоставления отпуска лицам, допущенным к соисканию учёной степени кандидата наук или доктора наук</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №409


Документ внесён Минобрнауки России и разработан на основании Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике» (далее – Федеральный закон) во исполнение поручения Правительства России.
Согласно пункту 3 статьи 41 Федерального закона лицам, допущенным к соисканию учёной степени кандидата наук или доктора наук (далее – соискатель), по основному месту работы предоставлено право на отпуск с сохранением средней заработной платы продолжительностью соответственно три и шесть месяцев.
В соответствии с утверждёнными правилами отпуск соискателя предоставляется за счёт и в пределах средств работодателя. Также устанавливается обязанность соискателя предварительно уведомлять работодателя о своём намерении реализовать право на предоставление отпуска.
Кроме этого правилами предусматривается возможность досрочного прекращения отпуска с согласия соискателя.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 мая 2014 г.  №  409   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления отпуска лицам, допущенным 
к соисканию ученой степени кандидата наук или доктора наук 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 41 Федерального закона "О науке 
и государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления отпуска лицам, 
допущенным к соисканию ученой степени кандидата наук или доктора 
наук. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 мая 2014 г.  №  409 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления отпуска лицам, допущенным к соисканию  
ученой степени кандидата наук или доктора наук 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
отпуска лицам, допущенным к соисканию ученой степени кандидата наук 
или доктора наук (далее соответственно - соискатель, отпуск). 
2. Отпуск предоставляется за счет и в пределах средств работодателя 
по основному месту работы соискателя с сохранением средней заработной 
платы продолжительностью соответственно 3 и 6 месяцев для подготовки 
к защите диссертации на соискание ученой степени кандидата наук или 
доктора наук (далее - диссертация). 
3. Соискатель уведомляет работодателя о намерении реализовать 
свое право на предоставление отпуска в письменной форме не позднее чем 
за один год до предполагаемой даты начала отпуска. 
4. Отпуск предоставляется соискателю на основании приказа 
(распоряжения) работодателя. 
5. В течение 10 рабочих дней со дня вынесения решения совета  
по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата наук,  
на соискание ученой степени доктора наук (далее - диссертационный 
совет) о приеме диссертации к защите соискатель представляет 
работодателю выписку из решения диссертационного совета о приеме 
диссертации к защите и заявление о предоставлении отпуска с указанием 
его продолжительности. 
6. Решение о предоставлении соискателю отпуска принимается 
работодателем в течение 5 рабочих дней со дня представления соискателем 
выписки из решения диссертационного совета о приеме диссертации  
к защите и заявления о предоставлении отпуска с указанием его 
продолжительности. 
2 
 
7. Соискатель в течение 10 рабочих дней после защиты диссертации 
представляет работодателю выписку из решения диссертационного совета 
по результатам защиты диссертации. 
В случае отзыва соискателем диссертации с рассмотрения  
в диссертационном совете до принятия диссертационным советом решения 
по вопросу присуждения ученой степени соискатель представляет 
работодателю выписку из решения диссертационного совета о снятии 
диссертации с рассмотрения в течение 10 рабочих дней со дня принятия 
такого решения диссертационным советом. 
8. Выписки из решения диссертационного совета, указанные  
в пунктах 5 и 7 настоящих Правил, подписываются председателем  
и ученым секретарем диссертационного совета, подписи заверяются 
печатью организации, на базе которой создан диссертационный совет.  
9. Отпуск завершается после окончания срока, на который был 
предоставлен отпуск, либо ранее этого срока по заявлению соискателя  
о прекращении отпуска, если иное не установлено настоящими Правилами. 
10. В случае принятия диссертационным советом положительного 
решения по результатам защиты диссертации отпуск завершается  
с согласия соискателя на основании приказа (распоряжения) работодателя 
по истечении 10 рабочих дней со дня получения работодателем выписки из 
решения диссертационного совета по результатам защиты диссертации, 
если на день издания приказа (распоряжения) не истек срок, на который 
был предоставлен отпуск. 
11. В случае принятия диссертационным советом отрицательного 
решения по результатам защиты диссертации отпуск завершается с 
согласия соискателя на основании  приказа (распоряжения) работодателя  
по истечении 5 рабочих дней со дня получения работодателем выписки  
из решения диссертационного совета по результатам защиты диссертации, 
если на день издания приказа (распоряжения) не истек срок, на который 
был предоставлен отпуск. 
12. В случае принятия диссертационным советом решения о снятии 
диссертации с рассмотрения при ее отзыве соискателем отпуск 
завершается с согласия соискателя на основании  приказа (распоряжения) 
работодателя по истечении 5 рабочих дней со дня получения 
работодателем выписки из решения диссертационного совета о снятии 
диссертации с рассмотрения, если на день издания приказа (распоряжения) 
не истек срок, на который был предоставлен отпуск. 
 
 ____________ 

</text>
</document>