<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №721-р. Во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики». Позволит продолжить системную работу по совершенствованию оказания медицинской помощи, достижению целевых показателей здоровья населения, повышению уровня заработной платы работников медицинских организаций.
Справка
199Kb
Документ внесён Минздравом России во исполнение перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 2 пункта 5), а также с учётом образования в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и г. Севастополя, объединения РАМН с РАН и образования ФАНО России.
В связи с изменением методики расчёта показателей и введением их новых наименований распоряжением вносятся изменения в раздел I плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2599-р) (далее – план мероприятий), для оценки эффективности реализации программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
Также вносятся изменения в пункты 5, 6, 12, 13 и 16 раздела II плана мероприятий в части дополнения списка ответственных исполнителей (в список включается ФАНО России).
Кроме того, раздел II указанного плана дополняется мероприятиями по внедрению на уровне медицинских организаций оценки соответствия медицинских работников занимаемой должности или выполняемой работе и соответствия медицинских работников предъявляемым к ним квалификационным требованиям в целях их перевода на эффективный контракт, а также мероприятиями по внедрению нормативно-подушевого финансирования в отрасли.
Распоряжением также рекомендуется:
- органам исполнительной власти субъектов Федерации включить в соответствующие региональные планы мероприятий («дорожные карты») показатели деятельности круглосуточных стационаров и дневных стационаров;
- органам исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя совместно с Минздравом России разработать и утвердить до 1 декабря 2014 года региональные планы мероприятий («дорожные карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения».
Принятые решения позволят продолжить системную работу по совершенствованию оказания медицинской помощи, достижению целевых показателей здоровья населения, повышению уровня заработной платы работников медицинских организаций, предусмотренных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
</text>
</document>