<document><title>Об утверждении Правил предоставления отпуска лицам, допущенным к соисканию учёной степени кандидата наук или доктора наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №409
Справка
136Kb
Документ внесён Минобрнауки России и разработан на основании Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике» (далее – Федеральный закон) во исполнение поручения Правительства России.
Согласно пункту 3 статьи 41 Федерального закона лицам, допущенным к соисканию учёной степени кандидата наук или доктора наук (далее – соискатель), по основному месту работы предоставлено право на отпуск с сохранением средней заработной платы продолжительностью соответственно три и шесть месяцев.
В соответствии с утверждёнными правилами отпуск соискателя предоставляется за счёт и в пределах средств работодателя. Также устанавливается обязанность соискателя предварительно уведомлять работодателя о своём намерении реализовать право на предоставление отпуска.
Кроме этого правилами предусматривается возможность досрочного прекращения отпуска с согласия соискателя.
</text>
</document>