<document><title>О предоставлении в 2014 году субсидий и межбюджетных трансфертов на финансирование транспортного обеспечения Крымского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №738-р. Позволит улучшить транспортное обеспечение Крымского федерального округа, что особенно важно в курортный сезон, связанный с увеличением пассажиропотока.
Справка
84Kb
Проект распоряжения о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета субсидий и межбюджетных трансфертов в целях финансирования транспортного обеспечения Крымского федерального округа подготовлен Минтрансом России во исполнение подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации по вопросам развития транспорта.
Субсидии и межбюджетные трансферты предоставляются на:
- организацию перевозок пассажиров в прямом смешанном сообщении на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении;
- мероприятия по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта Симферополя;
- мероприятия по реконструкции морской железнодорожно-автомобильной паромной переправы в морском порту Керчь;
- обеспечение доступности воздушных перевозок пассажиров в Симферополь и в обратном направлении;
- финансовое обеспечение дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения на территории Крымского федерального округа и деятельности государственного предприятия «Крымская железная дорога».
Средства предоставлены за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан.
Распоряжение позволит улучшить транспортное обеспечение Крымского федерального округа, что особенно важно в курортный сезон, связанный с увеличением пассажиропотока.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.
 
</text>
</document>