<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Изменения, направленные на повышение эффективности сферы культуры»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №723-р. Во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики». «Дорожная карта» дополняется, в частности, показателями увеличения посещаемости учреждений культуры к 2018 году на 30% и увеличения дополнительных услуг к 2018 году на 30%.
Справка
164Kb
Документ внесён Минкультуры России во исполнение перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 2 пункта 5).
Подписанным распоряжением план мероприятий («дорожная карта») «Изменения, направленные на повышение эффективности сферы культуры» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2606-р) дополняется следующими показателями и мероприятиями:
- увеличение посещаемости учреждений культуры к 2018 году на 30%;
- увеличение дополнительных услуг к 2018 году на 30%;
- внедрение с учётом специфики отрасли механизма нормативно-подушевого финансирования в государственных (муниципальных) учреждениях культуры;
- проведение аттестации работников государственных (муниципальных) учреждений культуры с последующим их переводом на эффективный контракт;
- проведение оптимизации численности работников государственных (муниципальных) учреждений культуры с учётом количества оказанных услуг.
Действие распоряжения распространяется на работников федеральных государственных учреждений культуры, государственных учреждений культуры субъектов Федерации, муниципальных учреждений культуры (бюджетных, автономных и казённых).
Принятые решения позволят обеспечить контроль за приоритетными мероприятиями, направленными на повышение эффективности сферы культуры.
</text>
</document>