<document><title>О профессиях и специальностях среднего профессионального образования для реализации приоритетных направлений модернизации и технологического развития экономики России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 года №755-р. В перечень профессий среднего профессионального образования включается 40 профессий, а в перечень специальностей среднего профессионального образования – 73 специальности.
Справка
151Kb
Проект распоряжения внесён Минобрнауки.
В 2004 году были утверждены направления модернизации и технологического развития экономики России:
- энергоэффективность и энергосбережение;
- ядерные технологии;
- космические технологии;
- медицинские технологии;
- стратегические компьютерные технологии и программное обеспечение.
Распоряжением Правительства от 3 ноября 2011 года №1943-р был утверждён перечень профессий начального профессионального образования и специальностей среднего профессионального образования, необходимых для реализации приоритетных направлений модернизации и технологического развития экономики России.
Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (статья 108) с 1 сентября 2013 года начальное профессиональное образование приравнено к среднему профессиональному образованию по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих).
Кроме того, изменились коды профессий и специальностей.
В связи с этим подписанным распоряжением утверждается перечень профессий и специальностей среднего профессионального образования, необходимых для применения в области реализации приоритетных направлений модернизации и технологического развития экономики России, а ранее утверждённый перечень признаётся утратившим силу.
В перечень профессий среднего профессионального образования включается 40 профессий, а в перечень специальностей среднего профессионального образования – 73 специальности.
Принятые решения направлены на поддержку талантливой молодёжи, повышение престижа профессий и специальностей среднего профессионального образования.
</text>
</document>