<document><title>О внесении дополнений в план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №712-р


Документ разработан Минкультуры России.
План основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов (далее – план) утверждён распоряжением Правительства от 2 января 2014 года №1-р.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 25 апреля 2013 года №417 «О подготовке и проведении празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» план предусматривает мероприятия, посвящённые 70-летию решающих сражений и событий Великой Отечественной войны. В мае 2014 года отмечается 70-летие освобождения г. Севастополя и всего Крымского полуострова от немецко-фашистских захватчиков. Подписанным распоряжением эти юбилейные мероприятия включаются в план.
Кроме того, по предложению Минсельхоза России в план включается проведение международной историко-мемориальной экспедиции учебно-парусных судов Росрыболовства.
Также план дополняется позицией о создании сети туристских культурно-познавательных патриотических маршрутов.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 апреля 2014 г.  № 712-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в план 
основных мероприятий по подготовке и проведению празднования  
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне  
1941 - 1945 годов, утвержденный распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 2 января 2014 г. № 1-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 2, ст. 228). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 апреля 2014 г. № 712-р 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования  
70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов 
 
 
1. В разделе I: 
а) позицию 40 изложить в следующей редакции: 
 
"40. Проведение Общероссийской 
конференции "К 70-летию Великой 
Победы: патриотические маршруты 
российского туризма" 
2014 - 2015 
годы 
Минкультуры России в пределах средств федерального 
бюджета на соответствующие 
годы, предусмотренных 
Минкультуры России"; 
 
б) позицию 41 исключить; 
в) дополнить позициями 471 - 4710 следующего содержания: 
 
"471. Проведение торжественного 
концерта в честь 70-летия 
освобождения полуострова Крым и 
г. Севастополя от немецко-
фашистских захватчиков 
(г. Севастополь) 
7 мая 2014 г. Минкультуры России в соответствии с перечнем 
мероприятий, осуществляемых 
Минкультуры России в 
централизованном порядке 
2 
 
472. Военно-морской парад в честь  
69-й годовщины Победы в Великой 
Отечественной войне 1941- 1945 годов 
(акватория Севастопольской бухты) 
 
9 мая 2014 г. Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на 2014 год, 
предусмотренных Минобороны 
России 
473. Торжественное открытие в 
г. Севастополе памятника адмиралу 
Д.Н.Сенявину 
9 мая 2014 г. Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на 2014 год, 
предусмотренных Минобороны 
России 
 
474. Торжественное открытие  
Свято-Владимирского собора в 
г. Севастополе (после завершения 
реставрационных работ 
монументальной живописи, 
проведенных федеральным 
автономным учреждением культуры 
и искусства "Студия военных 
художников имени М.Б.Грекова") 
 
9 мая 2014 г. Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на 2014 год, 
предусмотренных Минобороны 
России 
475. Торжественная церемония закладки 
камня "Аллеи России" на территории 
Республики Крым в рамках 
проведения всероссийской акции 
"Аллеи России" (г. Севастополь) 
 
9 мая 2014 г. Минприроды России, 
Фонд содействия 
охране окружающей 
среды "Природа" 
финансирование из 
внебюджетных источников 
3 
 
476. Проведение в городах и районах 
Республики Крым и г. Севастополе 
праздничных концертов, митингов, 
шествий ветеранов Великой 
Отечественной войны 1941 - 1945 годов, 
тематических выставок, конкурсов 
патриотической песни к 70-летию 
освобождения полуострова Крым и 
г. Севастополя от немецко-
фашистских захватчиков 
 
9 мая 2014 г. Совет Министров 
Республики Крым, 
Законодательное 
Собрание города 
Севастополя 
в пределах предусмотренных 
средств 
477. Проведение торжественной 
церемонии возложения цветов 
к Вечному огню на могиле 
Неизвестного солдата в парке имени 
Ю.А.Гагарина (г. Симферополь) 
 
9 мая 2014 г. Совет Министров 
Республики Крым 
в пределах предусмотренных 
средств 
478. Проведение международного 
культурно-патриотического форума 
"Герои и люди" (г. Севастополь) 
15 мая 2014 г. Минкультуры России в соответствии с перечнем 
мероприятий, осуществляемых 
Минкультуры России в 
централизованном порядке 
 
479. Проведение международной 
историко-мемориальной экспедиции 
учебно-парусных судов 
Росрыболовства, посвященной  
70-летию Победы в Великой 
Отечественной войне 1941 - 1945 годов 
2014 - 2015 
годы 
Минсельхоз России, 
Росрыболовство 
в пределах средств федерального 
бюджета на соответствующие 
годы, предусмотренных 
Росрыболовству на содержание 
учебно-парусных судов 
4 
 
4710. Создание сети туристских 
культурно-познавательных 
патриотических маршрутов 
2015 год Минкультуры России в соответствии с перечнем 
мероприятий, осуществляемых 
Минкультуры России в 
централизованном порядке". 
 
2. Позицию 89 раздела IV изложить в следующей редакции: 
 
"89. Концертные выступления 
Академического ансамбля песни и 
пляски Российской Армии имени 
А.В.Александрова: 
 
   
 в городах воинской славы 
Белгороде, Курске, Орле, 
Воронеже, Брянске, Твери, 
Пскове, Великом Новгороде, 
Великих Луках, Ржеве, Ельне, 
Дмитрове, Вязьме, 
Малоярославце, Можайске, 
Козельске, Старом Осколе, 
Коврове, Таганроге, Ростове-на-
Дону, Владикавказе, Нальчике, 
Анапе, Архангельске, 
Полярном, Кронштадте, 
Тихвине, Ломоносове, 
Владивостоке, Хабаровске, 
Петропавловске-Камчатском, 
Калаче-на-Дону 
2014 год Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на 2014 год, 
предусмотренных Минобороны 
России 
5 
 
 в столицах государств, 
освобожденных Красной 
Армией от фашизма, - Варшаве 
(Польша), Будапеште (Венгрия), 
Праге (Чехия), Братиславе 
(Словакия), Бухаресте 
(Румыния), Вене (Австрия), 
Кишиневе (Молдавия), Софии 
(Болгария), Белграде (Сербия), 
Риге (Латвия), Таллине 
(Эстония), Вильнюсе (Литва), 
Берлине (Германия) 
 
2014 - 2015 
годы 
Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на соответствующие 
годы, предусмотренных 
Минобороны России 
 по согласованию с 
руководством Украины и 
Республики Белоруссия в 
городах-героях Киеве, Одессе, 
Минске, Бресте 
 
2014 - 2015 
годы 
Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на соответствующие 
годы, предусмотренных 
Минобороны России 
 в городах-героях Волгограде, 
Керчи, Москве, Мурманске, 
Новороссийске, Севастополе, 
Смоленске, Туле, а также в 
Санкт-Петербурге  
(городе-герое Ленинграде) 
 
2014 - 2015 
годы 
Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на соответствующие 
годы, предусмотренных 
Минобороны России 
6 
 
 в концертном зале 
"Александровский" для 
ветеранов Великой 
Отечественной войны 1941 - 
1945 годов и военной службы, 
школьников и студентов 
г. Москвы 
2014 - 2015 
годы 
Минобороны России в пределах средств федерального 
бюджета на соответствующие 
годы, предусмотренных 
Минобороны России". 
 
____________ 
 

</text>
</document>