<document><title>О внесении дополнений в план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 апреля 2014 года №712-р
Справка
112Kb
Документ разработан Минкультуры России.
План основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов (далее – план) утверждён распоряжением Правительства от 2 января 2014 года №1-р.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 25 апреля 2013 года №417 «О подготовке и проведении празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» план предусматривает мероприятия, посвящённые 70-летию решающих сражений и событий Великой Отечественной войны. В мае 2014 года отмечается 70-летие освобождения г. Севастополя и всего Крымского полуострова от немецко-фашистских захватчиков. Подписанным распоряжением эти юбилейные мероприятия включаются в план.
Кроме того, по предложению Минсельхоза России в план включается проведение международной историко-мемориальной экспедиции учебно-парусных судов Росрыболовства.
Также план дополняется позицией о создании сети туристских культурно-познавательных патриотических маршрутов.

</text>
</document>