<document><title>О профессиях и специальностях среднего профессионального образования для реализации приоритетных направлений модернизации и технологического развития экономики России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2014 года №755-р. В перечень профессий среднего профессионального образования включается 40 профессий, а в перечень специальностей среднего профессионального образования – 73 специальности.
Справка
151Kb
Проект распоряжения внесён Минобрнауки.
В 2004 году были утверждены направления модернизации и технологического развития экономики России:
- энергоэффективность и энергосбережение;
- ядерные технологии;
- космические технологии;
- медицинские технологии;
- стратегические компьютерные технологии и программное обеспечение.
Распоряжением Правительства от 3 ноября 2011 года №1943-р был утверждён перечень профессий начального профессионального образования и специальностей среднего профессионального образования, необходимых для реализации приоритетных направлений модернизации и технологического развития экономики России.
Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (статья 108) с 1 сентября 2013 года начальное профессиональное образование приравнено к среднему профессиональному образованию по программам подготовки квалифицированных рабочих (служащих).
Кроме того, изменились коды профессий и специальностей.
В связи с этим подписанным распоряжением утверждается перечень профессий и специальностей среднего профессионального образования, необходимых для применения в области реализации приоритетных направлений модернизации и технологического развития экономики России, а ранее утверждённый перечень признаётся утратившим силу.
В перечень профессий среднего профессионального образования включается 40 профессий, а в перечень специальностей среднего профессионального образования – 73 специальности.
Принятые решения направлены на поддержку талантливой молодёжи, повышение престижа профессий и специальностей среднего профессионального образования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 мая 2014 г.  № 755-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень профессий и специальностей 
среднего профессионального образования, необходимых для применения в 
области реализации приоритетных направлений модернизации 
и технологического развития экономики Российской Федерации. 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2011 г. № 1943-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 46, ст. 6583). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 мая 2014 г.  № 755-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
профессий и специальностей среднего профессионального 
образования, необходимых для применения в области реализации 
приоритетных направлений модернизации и технологического 
развития экономики Российской Федерации 
 
 
Код Наименование 
  
1. Профессии среднего профессионального образования,  
необходимые для применения в области реализации приоритетных 
направлений модернизации и технологического развития экономики 
Российской Федерации 
09.00.00 Информатика и вычислительная техника 
09.01.01 Наладчик аппаратного и программного 
обеспечения 
09.01.02 Наладчик компьютерных сетей 
09.01.03 Мастер по обработке цифровой информации 
11.00.00 Электроника, радиотехника и системы связи 
11.01.01 Монтажник радиоэлектронной аппаратуры и 
приборов 
11.01.02 Радиомеханик 
11.01.09 Оператор микроэлектронного производства 
11.01.10 Оператор оборудования элионных процессов 
 
11.01.11 Наладчик технологического оборудования 
(электронная техника) 
11.01.12 Сборщик изделий электронной техники 
2 
 
Код Наименование 
  
11.01.13 Сборщик приборов вакуумной электроники 
12.00.00 Фотоника, приборостроение, оптические и 
биотехнические системы и технологии 
12.01.01 Наладчик оборудования оптического производства 
12.01.02 Оптик-механик 
12.01.04 Электромеханик по ремонту и обслуживанию 
наркознодыхательной аппаратуры 
12.01.05 Электромеханик по ремонту и обслуживанию 
медицинского оборудования 
12.01.06 Электромеханик по ремонту и обслуживанию 
медицинских оптических приборов 
12.01.07 Электромеханик по ремонту и обслуживанию 
электронной медицинской аппаратуры 
12.01.08 Механик протезно-ортопедических изделий 
13.00.00 Электро- и теплоэнергетика 
13.01.01 Машинист котлов 
13.01.02 Машинист паровых турбин 
13.01.03 Электрослесарь по ремонту оборудования 
электростанций 
13.01.04 Слесарь по ремонту оборудования электростанций 
13.01.05 Электромонтер по техническому обслуживанию 
электростанций и сетей 
13.01.06 Электромонтер-линейщик по монтажу воздушных 
линий высокого напряжения и контактной сети 
13.01.07 Электромонтер по ремонту электросетей 
13.01.08 Сборщик трансформаторов 
13.01.09 Сборщик электрических машин и аппаратов 
13.01.10 Электромонтер по ремонту и обслуживанию 
электрооборудования (по отраслям) 
13.01.11 Электромеханик по испытанию и ремонту 
электрооборудования летательных аппаратов 
13.01.12 Сборщик электроизмерительных приборов 
3 
 
Код Наименование 
  
13.01.13 Электромонтажник-схемщик 
15.00.00 Машиностроение 
15.01.19 Наладчик контрольно-измерительных приборов и 
автоматики 
15.01.20 Слесарь по контрольно-измерительным приборам 
и автоматике 
19.00.00 Промышленная экология и биотехнологии 
19.01.01 Аппаратчик-оператор в биотехнологии 
19.01.02 Лаборант-аналитик 
2. Специальности среднего профессионального образования,  
необходимые для применения в области реализации  
приоритетных направлений модернизации и технологического  
развития экономики Российской Федерации 
09.00.00 Информатика и вычислительная техника 
09.02.01 Компьютерные системы и комплексы 
09.02.02 Компьютерные сети 
09.02.03 Программирование в компьютерных системах 
09.02.04 Информационные системы (по отраслям) 
10.00.00 Информационная безопасность 
10.02.01 Организация и технология защиты информации 
10.02.02 Информационная безопасность 
телекоммуникационных систем 
10.02.03 Информационная безопасность 
автоматизированных систем 
11.00.00 Электроника, радиотехника и системы связи 
11.02.01 Радиоаппаратостроение 
11.02.04 Радиотехнические комплексы и системы 
управления космических летательных аппаратов 
11.02.05 Аудиовизуальная техника 
11.02.07 Радиотехнические информационные системы 
11.02.08 Средства связи с подвижными объектами 
11.02.09 Многоканальные телекоммуникационные системы 
4 
 
Код Наименование 
  
11.02.10 Радиосвязь, радиовещание и телевидение 
11.02.11 Сети связи и системы коммутации 
11.02.13 Твердотельная электроника 
11.02.14 Электронные приборы и устройства 
12.00.00 Фотоника, приборостроение, оптические и 
биотехнические системы и технологии 
12.02.01 Авиационные приборы и комплексы 
12.02.02 Акустические приборы и системы 
12.02.03 Радиоэлектронные приборные устройства 
12.02.04 Электромеханические приборные устройства 
12.02.05 Оптические и оптико-электронные приборы и 
системы 
12.02.06 Биотехнические и медицинские аппараты и 
системы 
12.02.07 Монтаж, техническое обслуживание и ремонт 
медицинской техники 
12.02.08 Протезно-ортопедическая и реабилитационная 
техника 
13.00.00 Электро- и теплоэнергетика 
13.02.01 Тепловые электрические станции 
13.02.02 Теплоснабжение и теплотехническое оборудование 
13.02.03 Электрические станции, сети и системы 
13.02.04 Гидроэлектроэнергетические установки 
13.02.05 Технология воды, топлива и смазочных материалов 
на электрических станциях 
13.02.06 Релейная защита и автоматизация 
электроэнергетических систем 
13.02.07 Электроснабжение (по отраслям) 
13.02.08 Электроизоляционная, кабельная и конденсаторная 
техника 
13.02.09 Монтаж и эксплуатация линий электропередачи 
13.02.10 Электрические машины и аппараты 
5 
 
Код Наименование 
  
13.02.11 Техническая эксплуатация и обслуживание 
электрического и электромеханического 
оборудования (по отраслям) 
14.00.00 Ядерная энергетика и технологии 
14.02.01 Атомные электрические станции и установки 
14.02.02 Радиационная безопасность 
14.02.03 Технология разделения изотопов 
15.00.00 Машиностроение 
15.02.01 Монтаж и техническая эксплуатация 
промышленного оборудования (по отраслям) 
15.02.02 Техническая эксплуатация оборудования для 
производства электронной техники 
15.02.04 Специальные машины и устройства 
15.02.06 Монтаж и техническая эксплуатация холодильно-
компрессорных машин и установок (по отраслям) 
15.02.07 Автоматизация технологических процессов и 
производств (по отраслям) 
18.00.00 Химические технологии 
18.02.01 Аналитический контроль качества химических 
соединений 
18.02.03 Химическая технология неорганических веществ 
18.02.06 Химическая технология органических веществ 
18.02.07 Технология производства и переработки 
пластических масс и эластомеров 
18.02.08 Технология кинофотоматериалов и магнитных 
носителей 
18.02.11 Технология пиротехнических составов и изделий 
19.00.00 Промышленная экология и биотехнологии 
19.02.01 Биохимическое производство 
24.00.00 Авиационная и ракетно-космическая техника 
24.02.01 Производство летательных аппаратов 
 
6 
 
Код Наименование 
  
24.02.02 Производство авиационных двигателей 
24.02.03 Испытание летательных аппаратов 
25.00.00 Аэронавигация и эксплуатация авиационной и 
ракетно-космической техники 
25.02.01 Техническая эксплуатация летательных аппаратов 
и двигателей 
25.02.03 Техническая эксплуатация электрифицированных 
и пилотажно-навигационных комплексов 
27.00.00 Управление в технических системах 
27.02.04 Автоматические системы управления 
31.00.00 Клиническая медицина 
31.02.04 Медицинская оптика 
33.00.00 Фармация 
33.02.01 Фармация 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>