<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы экономического сотрудничества России и Белоруссии, в том числе в рамках Союзного государства и Таможенного союза, создание Евразийского экономического союза.
Стенограмма начала встречи:
С Президентом Белоруссии Александром Лукашенко
Д.Медведев: Александр Григорьевич, рад возможности встретиться, пообщаться, тем более Ваш визит проходит в преддверии самого для нас важного и святого праздника – Дня Победы. В наших странах этот праздник очень почитаем, его отмечают все: и ветераны, и люди младшего поколения. Я считаю, что это очень правильная традиция, она не может быть ревизована независимо ни от какой политической конъюнктуры. Просил бы передать поздравления от Правительства Российской Федерации всем белорусским ветеранам, тем более часть из них традиционно приезжает в Москву.
Сегодня у нас есть возможность обсудить, как идут дела. У Вас будет встреча с Президентом, а мы можем с Вами поговорить об экономике, тем более это тема, которая требует постоянного внимания. Мы двигаемся вперёд и сотрудничаем в рамках Союзного государства, в рамках Таможенного союза. Двусторонние связи мне кажутся исключительно важными, особенно в контексте достаточно сложной экономической ситуации, которая существует сейчас и в Европе, и в мире. Да и в наших странах есть свои проблемы, которые нам нужно тоже обсудить, поэтому я в Вашем распоряжении.
А.Лукашенко: Дмитрий Анатольевич, спасибо. Вы абсолютно правы. Нам, в общем-то, Вы знаете, стыдиться нечего перед нашими поколениями, которые принесли нам Победу, подарили нам эту жизнь и нашу страну, какой бы трудной она, эта жизнь, ни была. И особенно в Белоруссии мы никогда не отходили от этого, у нас никогда не было колебаний, мы всегда, как святое, праздновали этот праздник. Когда Вы будете в Минске, Вы увидите новый музей Отечественной войны, единственный в Европе. Мы его, новый, построили, для того чтобы у молодёжи сохранить память. И большое спасибо Вам за поздравления белорусам, мы обязательно передадим. Мы приехали для того, чтобы поздравить наших россиян с этим большим праздником. Это наш общий праздник, и мы его, конечно, никому не отдадим. Не потому что вот мы такие, а потому что это наша великая заслуга перед человечеством – мы спасли человечество от коричневой чумы в своё время. Почему мы этого стыдиться должны?
Д.Медведев: Точно не должны.
А.Лукашенко: Нам человечество должно быть за это благодарно. Что касается экономики, я бы сказал больше, Дмитрий Анатольевич. Мы в преддверии важного события, знаете, – подписания договора о Евразийском экономическом союзе.
<…>
</text>
</document>