<document><title>О правилах согласования и утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 мая 2014 года №410. Упорядочивается инвестиционная деятельность организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения.
Справка
139Kb
Проект постановления «О правилах согласования и утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, а также требований к составу и содержанию таких программ (за исключением программ, утверждаемых в соответствии с законодательством Российской Федерации об электроэнергетике)» внесён Минстроем России.
Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 27 июля 2010 года №190-ФЗ «О теплоснабжении».
Постановлением определяется, что инвестиционная программа должна содержать перечень мероприятий по строительству, реконструкции или модернизации объектов теплоснабжения, а также краткое описание указанных мероприятий, в том числе обоснование их необходимости для достижения плановых значений показателей, стоимость реализации мероприятий, описание и места расположения строящихся, реконструируемых или модернизируемых объектов теплоснабжения, обеспечивающие однозначную идентификацию таких объектов, их основные технические характеристики до и после реализации мероприятий.
Таким образом, принятые решения позволят упорядочить инвестиционную деятельность организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения.
</text>
</document>