<document><title>Об утверждении новой редакции «дорожной карты» «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №722-р. Во исполнение указов Президента России. Позволит осуществить необходимые изменения в системе образования, увязанные с этапами перехода к эффективному контракту, в том числе за счёт установления чёткой последовательности действий, сроков, ответственных исполнителей.
Справка
347Kb
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №722-р в действующей редакции
Документ внесён Минобрнауки России.
Документ разработан во исполнение указов Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», от 1 июня 2012 года №761 «О национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы», от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», а также перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 2 пункта 5).
Подготовка плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки» (далее – «дорожная карта») осуществлялась с учётом направлений, определённых государственными программами «Развитие образования на 2013–2020 годы» и «Развитие науки и технологий».
Подписанным распоряжением в «дорожную карту» вносятся изменения в части:
- учёта показателей по реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в части ввода мест в дошкольных образовательных организациях;
- включения мероприятий по строительству зданий, которые могут быть использованы организациями как дошкольного, так и начального общего образования;
- включения мероприятий по проведению аттестации педагогических работников с последующим переводом их на эффективный контракт;
- приведения показателей в соответствие с формами федерального статистического наблюдения;
- уточнения фактических значений показателей по итогам 2013 года;
- обеспечения соответствия показателей «дорожной карты» показателям государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы;
- корректировки прогнозных показателей средней заработной платы педагогических работников в связи с уточнением расчёта потребности в дополнительных ресурсах на повышение заработной платы с учётом возможного привлечения не менее трети средств за счёт реорганизации неэффективных образовательных организаций и оптимизации реализуемых образовательных программ, а также с учётом принятия бюджетов субъектов Федерации на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов, результатов анализа статистических данных по итогам 2013 года о средней заработной плате по субъектам Федерации.
Для эффективной реализации государственной политики в сферах образования и науки распоряжением рекомендуется органам исполнительной власти субъектов Федерации разработать и утвердить соответствующие региональные «дорожные карты».
С учётом значительности вносимых изменений признаётся утратившим силу распоряжение от 30 декабря 2012 года №2620-р, которым ранее был утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки».
В целях осуществления мероприятий, направленных на оптимизацию неэффективных расходов, предусмотрены следующие меры:
- оптимизация сети образовательных организаций и образовательных программ с учётом их особенностей, а также существующей структуры системы образования и перспектив её развития;
- оптимизация неэффективных расходов на оплату труда вспомогательного, административно-управленческого персонала;
- оптимизация численности отдельных категорий педагогических работников, определённых указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года, и иных работников;
- мероприятия по увеличению производительности труда педагогических работников в результате обновления образовательных программ в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами, реализацией новых образовательных технологий и проводимых институциональных изменений, обеспечивающих повышение качества предоставляемых услуг.
В «дорожной карте» также отражены показатели, характеризующие результаты мероприятий по повышению эффективности бюджетных расходов:
- численность обучающихся в расчёте на одного педагога;
- доля работников административно-управленческого и вспомогательного персонала в общей численности работников образовательных организаций.
Принятые решения позволят осуществить необходимые изменения, увязанные с этапами перехода к эффективному контракту, в том числе за счёт установления чёткой последовательности действий, сроков, ответственных исполнителей.
</text>
</document>