<document><title>О мерах по защите интересов российских участников внешнеэкономической деятельности, экспортирующих лесоматериалы</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №391. Создаются условия для защиты интересов добросовестных российских участников внешнеэкономической деятельности, экспортирующих лесоматериалы. От экспорта по низким пошлинам отсекаются недобросовестные лесозаготовители.
Справка
119Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение поручений Президента и Правительства Российской Федерации.
Подписанным постановлением приостанавливается действие пунктов «б» и «в» постановления Правительства от 24 октября 2013 года №946, исключивших ряд положений из постановления Правительства от 30 июля 2012 года №779 «О тарифных квотах на отдельные виды лесоматериалов хвойных пород, вывозимых за пределы территории Российской Федерации и территории государств – участников соглашений о Таможенном союзе» (далее – постановление №779). В частности, из утверждённых постановлением №779 правил распределения между участниками внешнеэкономической деятельности тарифных квот в отношении ели обыкновенной или пихты белой европейской и сосны обыкновенной были исключены положения, определяющие круг получателей лицензий на экспорт указанных лесоматериалов, сроки предоставления Рослесхозом в Минпромторг России списка арендаторов лесных участков, обладающих правом на заготовку этих видов древесины, а также положения, корректирующие круг документов, необходимых для оформления указанных лицензий.
Срок действия этого приостановления ограничивается 30 июня 2015 года – датой вступления в силу Федерального закона «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части учёта сделок с круглыми лесоматериалами».
Принятые решения создают условия для защиты интересов добросовестных российских участников внешнеэкономической деятельности, экспортирующих лесоматериалы, отсекая недобросовестных лесозаготовителей от экспорта леса по низким пошлинам.

</text>
</document>