<document><title>Об утверждении плана мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №739-р. В соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование таможенного администрирования». Упрощаются процедуры оформления товаров и транспортных средств в морских портах. Создаются условия для улучшения инвестиционного климата.
Справка
146Kb
Документ внесён Минтрансом России.
Разработка плана мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах (далее – план) предусмотрена пунктом 19 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование таможенного администрирования», утверждённого распоряжением Правительства России от 29 июня 2012 года №1125-р.
Утверждённый план направлен на упрощение процедур оформления товаров и транспортных средств в морских портах и создание условий для улучшения инвестиционного климата.
Планом предусматриваются:
- синхронизация распорядка работы пунктов пропуска и хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность в морских портах;
- обеспечение технической готовности к межведомственному взаимодействию и обмену данными между государственными контрольными органами и участниками внешнеэкономической деятельности;
- внедрение механизма одного окна;
- переход на электронный документооборот;
- гармонизация документов и унификация сведений, представляемых в государственные контрольные органы;
- внедрение системы управления рисками при проведении ветеринарного, карантинного фитосанитарного и санитарно-карантинного контроля;
- обеспечение в 100% случаев получения декларантом информации о возможности выпуска товаров в свободное обращение при условии его предварительного декларирования до завершения выгрузки судна;
- обеспечение возможности применения государственными контрольными органами до прибытия судна в порт решения о разрешении судну начинать выгрузку товаров;
- внесение изменений в правила режима в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации в части сокращения времени выдачи пропусков для въезда транспортных средств в морской пункт пропуска для перевалки грузов.
</text>
</document>