<document><title>Об утверждении плана мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №739-р. В соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование таможенного администрирования». Упрощаются процедуры оформления товаров и транспортных средств в морских портах. Создаются условия для улучшения инвестиционного климата.
Справка
146Kb
Документ внесён Минтрансом России.
Разработка плана мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах (далее – план) предусмотрена пунктом 19 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование таможенного администрирования», утверждённого распоряжением Правительства России от 29 июня 2012 года №1125-р.
Утверждённый план направлен на упрощение процедур оформления товаров и транспортных средств в морских портах и создание условий для улучшения инвестиционного климата.
Планом предусматриваются:
- синхронизация распорядка работы пунктов пропуска и хозяйствующих субъектов, осуществляющих деятельность в морских портах;
- обеспечение технической готовности к межведомственному взаимодействию и обмену данными между государственными контрольными органами и участниками внешнеэкономической деятельности;
- внедрение механизма одного окна;
- переход на электронный документооборот;
- гармонизация документов и унификация сведений, представляемых в государственные контрольные органы;
- внедрение системы управления рисками при проведении ветеринарного, карантинного фитосанитарного и санитарно-карантинного контроля;
- обеспечение в 100% случаев получения декларантом информации о возможности выпуска товаров в свободное обращение при условии его предварительного декларирования до завершения выгрузки судна;
- обеспечение возможности применения государственными контрольными органами до прибытия судна в порт решения о разрешении судну начинать выгрузку товаров;
- внесение изменений в правила режима в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации в части сокращения времени выдачи пропусков для въезда транспортных средств в морской пункт пропуска для перевалки грузов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2014 г.  № 739-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по улучшению 
транспортной ситуации в морских портах (далее - план). 
2. Минтрансу России осуществлять координацию действий 
ответственных исполнителей и соисполнителей плана. 
3. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
представлять ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, в Минтранс России, Минэкономразвития России и 
автономную некоммерческую организацию "Агентство стратегических 
инициатив по продвижению новых проектов" (далее - Агентство) 
информацию о ходе реализации плана. 
4. Рекомендовать Агентству в месячный срок со дня получения 
информации в соответствии с пунктом 3 настоящего распоряжения 
осуществлять ее публичное обсуждение с участием представителей 
общественных объединений предпринимателей, экспертов и 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, а также 
анализ указанной информации и направлять сведения о результатах в 
Минтранс России и Минэкономразвития России. 
5. Минэкономразвития России осуществлять анализ представленной 
в соответствии с пунктами 3 и 4 настоящего распоряжения информации и 
направлять сведения о результатах в Минтранс России в 10-дневный срок  
со дня получения информации от Агентства. 
6. Минтрансу России с учетом информации, представляемой в 
соответствии с пунктами 3 - 5 настоящего распоряжения, ежеквартально, 
до 20-го числа 2-го  месяца, следующего за отчетным кварталом, 
 2 
представлять в Правительство Российской Федерации доклад о 
достижении ожидаемых результатов и предложения по дополнительным 
мерам, обеспечивающим их достижение. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2014 г.  № 739-р 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах 
 
 
I. Общее описание 
 
Настоящий план направлен на: 
внедрение механизма "единого окна" для государственных контрольных органов; 
приведение перечня представляемых документов и сведений в соответствие с международными стандартами; 
интеграцию информационных систем государственных контрольных органов; 
внедрение системы предварительного информирования, обработки представленной предварительной 
информации и принятия на ее основании решений в отношении товаров; 
обеспечение возможности оперативного убытия из порта товаров, в отношении которых принято решение  
о выпуске; 
обеспечение круглосуточной и непрерывной работы всех государственных контрольных органов в течение 
времени работы порта; 
исключение требования об обязательной доставке судовладельцами представителей государственных 
контрольных органов на судно и обратно; 
2 
 
обеспечение применения возможности принятия государственными контрольными органами до завершения 
операций, связанных со швартовкой судна при прибытии его в порт, решения о разрешении судну начинать 
выгрузку товаров (за исключением случаев обоснованного запрета государственными контрольными органами); 
обеспечение эффективной интеграции портов, в которых расположены пункты пропуска через 
государственную границу Российской Федерации (далее - пункты пропуска), с транспортной инфраструктурой для 
создания благоприятных условий вывоза товаров из порта и доставки товаров в порт. 
Реализация настоящего плана будет осуществляться с 2014 по 2018 год во взаимосвязи с планом мероприятий 
("дорожной картой") "Совершенствование таможенного администрирования", утвержденным распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 г. № 1125-р, что позволит обеспечить кумулятивный эффект 
от предусмотренных указанными документами мер.  
Для оценки эффективности реализации настоящего плана выбран следующий контрольный показатель: 
 
Наименование контрольного показателя Единица 
измерения 
2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 
      
Срок нахождения товара в морском порту, 
за исключением хранения 
суток 8 6 4 2 
 
II. План мероприятий 
 
Мероприятие Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат 
      
1. Синхронизация распорядка 
работы пунктов пропуска и 
хозяйствующих субъектов, 
осуществляющих 
деятельность в морских 
портах 
2014 год, 
далее на 
постоянной 
основе 
Росграница 
Минтранс России 
ФТС России 
ФСБ России 
Россельхознадзор 
Роспотребнадзор 
протоколы 
координационных 
советов в 
соответствующем 
пункте пропуска 
синхронизация работы 
государственных 
контрольных органов и 
хозяйствующих субъектов, 
осуществляющих 
деятельность в морских 
3 
 
Мероприятие Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат 
      
автономная 
некоммерческая 
организация 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению 
новых проектов" 
портах, в целях исключения 
необоснованного простоя 
морских судов и грузов в 
ожидании начала погрузочно-
разгрузочных операций  
в морских портах.  
Обеспечение беспрерывной 
работы государственных 
контрольных органов в 
течение времени работы 
морских портов 
 
2. Обеспечение технической 
готовности к 
межведомственному 
взаимодействию и обмену 
данными между 
государственными 
контрольными органами 
и участниками 
внешнеэкономической 
деятельности, согласование 
и отработка схем 
взаимодействия (передачи и 
использования информации) 
государственных 
контрольных органов при 
2014 год Минкомсвязь 
России 
Минэкономраз-
вития России  
ФСБ России  
ФТС России 
Россельхознадзор 
Роспотребнадзор 
Росавтодор 
Ространснадзор 
заинтересованные 
федеральные 
органы 
исполнительной 
власти 
технологические 
карты межведом-
ственного 
взаимодействия 
создание и 
функционирование единой 
электронной системы обмена 
данными между 
государственными 
контрольными органами и 
хозяйствующими субъектами 
в морских портах 
4 
 
Мероприятие Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат 
      
осуществлении проверки 
прибывающих (убывающих) 
товаров в морских портах  
с использованием 
международных форматов 
таких электронных 
документов 
 
3. Внедрение механизма 
"единого окна", в том числе: 
согласование между 
государственными 
контрольными органами и 
участниками 
внешнеэкономической 
деятельности и отработка 
перечня данных, 
представляемых при 
прибытии (убытии) судна; 
определение единого органа, 
ответственного за прием 
информации от 
заинтересованного лица, 
обеспечение доступа 
государственных 
контрольных органов и 
заинтересованных лиц к 
2015 год ФТС России 
Минкомсвязь 
России  
Минтранс России 
ФСБ России 
Минсельхоз 
России 
Роспотребнадзор 
Росграница 
автономная 
некоммерческая 
организация 
"Агентство 
стратегических 
инициатив по 
продвижению 
новых проектов" 
правовые акты 
Правительства 
Российской 
Федерации, 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
 
исключение необходимости 
подготовки дублирующих 
документов и сведений 
участниками 
внешнеэкономической 
деятельности за счет 
обеспечения возможности 
однократного их 
представления в 
стандартизированном виде  
в "единое окно" (через 
единый пропускной канал) 
5 
 
Мероприятие Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат 
      
такой информации,  
в том числе относительно 
принятых решений; 
 внесение соответствующих 
изменений в 
законодательство 
Российской Федерации 
(в части правового статуса 
информации и 
ответственности за 
недостоверные сведения, 
конфиденциальности 
информации) 
 
  проект 
федерального 
закона 
 
4. Переход на электронный 
документооборот при 
осуществлении 
пограничного, таможенного 
и иных видов контроля, 
осуществляемых в пунктах 
пропуска, с учетом 
использования одной 
электронной подписи во 
взаимодействии со всеми 
государственными 
контрольными органами.  
 
2014 - 2018 
годы 
Минкомсвязь 
России 
ФТС России  
ФСБ России 
Россельхознадзор 
Роспотребнадзор 
Минтранс России  
 
 
 
 
 
 
правовые акты 
Правительства 
Российской 
Федерации, 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
 
 
 
 
возможность использования 
заинтересованными лицами 
одной электронной подписи 
во взаимодействии со всеми 
государственными 
контрольными органами. 
Отмена дублирования 
сведений, представленных в 
электронном виде, на 
бумажных носителях, за 
исключением случаев 
выявления в отношении 
отдельных поставок рисков в 
6 
 
Мероприятие Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат 
      
Внесение в законодательство 
Российской Федерации 
изменений, направленных на 
исключение необходимости 
представления оригиналов и 
(или) копий документов на 
бумажном носителе 
 
ФТС России 
ФСБ России 
Минсельхоз 
России 
Роспотребнадзор 
проект 
федерального 
закона 
соответствии с системой 
управления рисками 
государственных 
контрольных органов 
5. Гармонизация документов 
и унификация сведений, 
представляемых  
в "единое окно", в том числе: 
составление аналитической 
таблицы документов и 
сведений, представляемых 
при приходе (отходе) судна, 
с разбивкой по 
государственным 
контрольным органам; 
формирование на основе 
международных стандартов 
и согласование 
исчерпывающего 
обоснованного 
унифицированного перечня 
документов и сведений 
 
август 
2014 г. 
Минтранс России 
ФТС России  
ФСБ России  
Минсельхоз 
России  
Роспотребнадзор 
 
правовые акты 
Правительства 
Российской 
Федерации, 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
сокращение количества 
предоставляемых в 
государственные 
контрольные органы 
документов и сведений при 
прибытии (убытии) судов и 
перемещаемых на них грузов 
7 
 
Мероприятие Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат 
      
6. Определение пределов 
пунктов пропуска в морских 
портах 
2014 год Росграница 
заинтересованные 
федеральные 
органы 
исполнительной 
власти 
нормативные 
правовые акты 
Росграницы 
определение во всех пунктах 
пропуска территорий и 
акваторий, где 
осуществляется пропуск 
через государственную 
границу Российской 
Федерации лиц, 
транспортных средств, 
грузов, товаров и животных  
и на которые 
распространяются правила 
режима в пунктах пропуска 
 
7. Внедрение механизма 
"единого окна" в режиме 
пилотных проектов в 
морских портах Усть-Луга, 
Новороссийск, Восточный 
2015 год Минтранс России 
ФТС России  
ФСБ России 
Россельхознадзор 
Роспотребнадзор 
коммерческие 
организации, 
осуществляющие 
деятельность в 
морских портах 
решения о 
проведении 
эксперимента 
по реализации 
пилотных 
проектов, доклад 
в Правительство 
Российской 
Федерации о его 
результатах 
 
 
 
 
отработка на практике 
отдельных упрощенных 
процедур осуществления 
государственного контроля и 
обработки грузов в 
отдельных морских портах 
8 
 
Мероприятие Срок 
исполнения 
Ответственные 
исполнители 
Вид документа Ожидаемый результат 
      
8. Внедрение системы 
управления рисками при 
проведении ветеринарного, 
карантинного 
фитосанитарного и 
санитарно-карантинного 
контроля, в том числе 
с учетом применения 
предварительной 
информации 
 
2014 - 2015 
годы 
Минсельхоз 
России 
Роспотребнадзор 
(в пределах 
компетенции) 
правовые акты 
Правительства 
Российской 
Федерации, 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
 
создание нормативной 
правовой базы для 
оптимизации использования 
ресурсов государственных 
контрольных органов, 
автоматизация принятия 
решений, внедрение системы 
выборочного контроля, 
основанного на анализе 
информации и выявлении 
рисков нарушения 
законодательства 
 
9. Определение минимальных 
требований к 
проектированию, 
строительству, 
реконструкции, 
обустройству и 
техническому оснащению 
морских пунктов пропуска 
2014 - 2015 
годы 
Росграница  
ФТС России 
ФСБ России 
Роспотребнадзор 
Минсельхоз 
России 
Минтранс России 
правовые акты 
Правительства 
Российской 
Федерации, 
правовые акты 
федеральных 
органов 
исполнительной 
власти 
 
устранение избыточных 
требований, оптимизация 
затрат на строительство 
морских пунктов пропуска 
10. Оценка потребностей 
морских пунктов пропуска  
в дополнительном 
оснащении оборудованием, 
сентябрь 
2014 г. 
Росграница 
автономная 
некоммерческая 
организация 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
подготовка предложений по 
оборудованию и оснащению 
морских пунктов пропуска 

</text>
</document>