<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 апреля 2014 года №399. В соответствии с государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
192Kb
Документ разработан Минсельхозом России.
Постановлением вносятся изменения в федеральную целевую программу «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» (далее – программа), утверждённую постановлением Правительства России от 15 июля 2013 года №598, предусматривающие:
- приведение ресурсного обеспечения мероприятий программы в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»;
- внесение изменений в объёмы консолидированных бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников пропорционально изменениям (увеличению или сокращению) расходов федерального бюджета, что позволит сохранить соотношение источников финансирования в общем объёме финансирования;
- приведение в соответствие с изменениями ресурсного обеспечения программы значений целевых индикаторов и показателей;
- уточнение в постановлении и приложениях №3, 8 и 9 к программе понятия «региональная целевая программа» в связи с новой редакцией статьи 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, предусматривающей правовые основания для формирования государственных программ субъектов Федерации;
- замену по тексту программы слов «общеобразовательные учреждения» на слова «общеобразовательные организации» в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации»;
- приведение программы в соответствие с правилами формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 26 мая 2008 года №392.
Общий объём ресурсного обеспечения реализации мероприятий программы из средств федерального бюджета составит 90,7 млрд рублей (в действующей программе – 90,4 млрд рублей), в том числе:
- в 2014 году – 11,3 млрд рублей (9 млрд рублей);
- в 2015 году – 9 млрд рублей (9 млрд рублей);
- в 2016 году – 8,6 млрд рублей (10,6 млрд рублей);
- в 2017 году – 11,9 млрд рублей (11,9 млрд рублей);
- в 2018 году – 14,2 млрд рублей (14,2 млрд рублей);
- в 2019 году – 16,5 млрд рублей (16,5 млрд рублей);
- в 2020 году – 19,2 млрд рублей (19,2 млрд рублей).
Объём ресурсного обеспечения реализации мероприятий программы и значения целевых индикаторов и показателей программы соответствуют аналогичным показателям, предусмотренным постановлением Правительства России от 15 апреля 2014 года №315 «О внесении изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы».
Оценка эффективности реализации программы будет производиться ежегодно на основе использования системы целевых показателей путём сравнения фактически достигнутых значений целевых показателей за соответствующий год с утверждёнными на год значениями.
</text>
</document>