<document><title>Владислав Сурков встретился с руководством корпорации Honeywell International</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

На встрече обсуждалось участие корпорации Honeywell International в проектах по модернизации промышленных производств совместно с российскими партнёрами. При этом отмечалась, в частности, необходимость более активного сотрудничества корпорации с региональными предприятиями.
Разговор шел также о взаимодействии Honeywell International с российскими университетами, включая Московский физико-технический институт, Российский государственный университет нефти и газа им. И.М.Губкина, Казанский (Приволжский) федеральный университет, Санкт-Петербургский государственный технологический институт, Уфимский государственный нефтяной технический университет.
Кроме того, в рамках встречи руководители Honeywell International рассказали о работе корпорации по созданию на базе иннограда «Сколково» научно-исследовательского центра для разработки инновационных решений в области перерабатывающей промышленности.
***
Основными направлениями деятельности корпорации Honeywell International являются электронные системы управления и автоматизации, авиация и космос, производственные материалы и технологии, транспортные системы, а также развитие инновационного капитала.
</text>
</document>