<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о развитии дорожного хозяйства.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра транспорта Максима Соколова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
8 мая 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, у нас заседание, которое непосредственно предваряет 9 Мая – праздник, наверное, один из самых почитаемых и важных для нашей страны. Очевидно, что прошедшие годы только подчёркивают значимость всего того, что было сделано нашим народом в период Великой Отечественной войны, а события последних недель показывают, что если кому-то память историческая изменяет, то, к сожалению, начинаются проблемы и люди гибнут. Поэтому уроки войны должны быть всегда в нашей памяти, а я всех хочу поздравить с наступающим праздником Победы.
Д.Медведев: «Очевидно, что прошедшие годы только подчёркивают значимость всего того, что было сделано нашим народом в период Великой Отечественной войны, а события последних недель показывают, что если кому-то память историческая изменяет, то, к сожалению, начинаются проблемы и люди гибнут».
Теперь по нашим делам. Я подписал распоряжение, касающееся новой редакции «дорожной карты», которая направлена на повышение эффективности образования и науки. Сама «дорожная карта» уже с 2012 года действует, нам кое-что удалось сделать. Сегодня очевидно, что документ нуждается в коррективах, в том числе с учётом обновлённых госпрограмм – и по образованию, и по науке, а также изменений, которые произошли в научно-образовательной сфере.
Материалы к заседанию Правительства 8 мая 2014 года
Некоторые корректировки касаются и нормативов строительства зданий, которые используются для дошкольного образования, некоторые изменения касаются обеспечения достойной заработной платы преподавателей – в общем, тех решений, которые в настоящий момент исполняются. И, конечно, там откорректированы отдельные элементы работы по срокам.
Теперь к повестке дня непосредственно. Сегодня мы обсудим финансирование дорожного хозяйства за счёт средств Федерального дорожного фонда. Тема актуальная для нашей страны в высшей степени, учитывая её масштабы, постоянные проблемы в этой сфере.
Д.Медведев: «В прошлом году Росавтодор и "Автодор" израсходовали более полутриллиона рублей на строительство и реконструкцию дорог, а также на повышение безопасности дорожного движения. Есть результаты. Они заключаются в том, что в эксплуатацию введено почти 605 км дорог федерального значения, отремонтировано больше 9 тыс. км различных дорог».
В прошлом году Росавтодор и «Автодор» израсходовали более полутриллиона рублей на строительство и реконструкцию дорог, а также на повышение безопасности дорожного движения. Есть результаты. Они заключаются в том, что в эксплуатацию введено почти 605 км дорог федерального значения, отремонтировано больше 9 тыс. км различных дорог.
Заседание правительства
Кроме того, фонд оказал поддержку бюджетам субъектов Федерации, предоставил субсидии почти на 70 млрд рублей. Это позволило ввести в эксплуатацию почти 690 км дорог регионального и межмуниципального значения. Часть программы была направлена, естественно, и на повышение безопасности дорожного движения.
В общем, движение по этой программе есть, но очевидно, что оно всё равно недостаточное. Если говорить прямо, всё равно строим дорог мы мало. Это, конечно, связано с недостатком финансирования. Нам нужно по возможности изыскивать дополнительные способы вести такого рода стройки, направлять дополнительные деньги, которые появляются, на строительство дорог и, может быть, подумать об использовании различных инструментов, необходимых для активизации строительства автомобильных дорог. Это абсолютный приоритет, он вытекает и из поручений Президента, и из тех решений, которые мы с вами принимали.
Подробнее доложит глава Минтранса.
Д.Медведев: «Фонд оказал поддержку бюджетам субъектов Федерации, предоставил субсидии почти на 70 млрд рублей. Это позволило ввести в эксплуатацию почти 690 км дорог регионального и межмуниципального значения».
Также мы рассмотрим проект закона, который обеспечивает более надёжную защиту памятников истории и культуры, прежде всего от нелегального строительства и другой хозяйственной деятельности на территории регионов.
Известно, что в ряде случаев территории знаменитых на весь мир музеев-заповедников, просто знаковых мест нелегально застраивались и коттеджами, и чем угодно. Это не раз приводило к разрушению памятников, негодованию людей, которые живут рядом и дорожат этим наследием. Поэтому этот закон должен устранить всякого рода лазейки для подобных решений, прежде всего путём изменений в порядок ведения государственного кадастра недвижимости по вопросам границ объектов культурного наследия и вопросам ограничений на строительство.
И целый ряд вопросов денежных, как обычно, у нас на заседании Правительства мы с вами рассматриваем. Отмечу те, которые сейчас представляют особую актуальность, – по развитию Крымского федерального округа.
Мы утвердим предоставление в 2014 году дотаций из федерального бюджета Республике Крым и Севастополю. Более 55 млрд рублей предлагается направить на обеспечение сбалансированности бюджетов новых субъектов Федерации, на осуществление ежемесячной выплаты к пенсии, что позволит им профинансировать первоочередные расходные обязательства, в том числе повысить то, что мы с вами запланировали по линии заработной платы, пенсии и по исполнению других социальных обязательств.

Часть решений касается подготовки к летнему оздоровительному сезону. Начало школьных каникул – выделяются трансферты регионам на сумму около 2 млрд рублей для оплаты путёвок в детские лагеря, санатории, которые расположены в Крыму и Севастополе, и на проезд туда и обратно, то есть к месту отдыха и в обратном направлении.
Д.Медведев: «Мы утвердим предоставление в 2014 году дотаций из федерального бюджета Республике Крым и Севастополю. Более 55 млрд рублей предлагается направить на обеспечение сбалансированности бюджетов новых субъектов Федерации, на осуществление ежемесячной выплаты к пенсии, что позволит им профинансировать первоочередные расходные обязательства, в том числе повысить то, что мы с вами запланировали по линии заработной платы, пенсии и по исполнению других социальных обязательств».
Решения Правительства, принятые на заседании 8 мая 2014 года
Отдельные решения касаются тех детей, которые живут на территории Республики Крым и Севастополя – здесь также выделяются специальные средства.
Приступим к работе. Прежде чем мы это сделаем, ещё раз хотел бы обратить внимание также на те вопросы и решения, которые мы с вами обсуждали вчера на совещании у Президента, посвящённом исполнению майских указов. Я возвращаться и повторять не буду то, что было вчера сказано. Нужно работать каждому на своём участке.
Максим Юрьевич (обращаясь к М.Соколову), пожалуйста, вам слово.
Доклад главы Минтранса Максима Соколова на заседании Правительства
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В Российской Федерации завершена работа по формированию системы дорожных фондов. С 2011 года функционирует Федеральный дорожный фонд, в 2012 году начали действовать региональные дорожные фонды, с этого года созданы муниципальные дорожные фонды.
Дорожная деятельность в прошлом году осуществлялась в соответствии с целями и задачами, определёнными государственной программой Российской Федерации «Развитие транспортной системы». С учётом остатков ассигнований фонда, перешедших на 2013 год, объём бюджетных ассигнований составил почти 555 млрд рублей, в том числе 354 млрд – на строительство и реконструкцию автомобильных дорог, 183 млрд – на капитальный ремонт, ремонт и содержание федеральных автомобильных дорог, что в 1,4 раза больше, чем в 2012 году.
М.Соколов: «С 2011 года функционирует Федеральный дорожный фонд, в 2012 году начали действовать региональные дорожные фонды, с этого года созданы муниципальные дорожные фонды. С учётом остатков ассигнований фонда, перешедших на 2013 год, объём бюджетных ассигнований составил почти 555 млрд рублей, в том числе 354 млрд – на строительство и реконструкцию автомобильных дорог, 183 млрд – на капитальный ремонт, ремонт и содержание федеральных автомобильных дорог, что в 1,4 раза больше, чем в 2012 году».
Использование средств фонда осуществлялось с учётом безусловного исполнения поручений Президента Российской Федерации по удвоению объёмов строительства автомобильных дорог по сравнению с предыдущим десятилетием, финансирования ремонтно-эксплуатационных нужд по утверждённым 100-процентным нормативам, отдельных поручений Президента и Правительства Российской Федерации. Усилия Минтранса были сконцентрированы на важнейших направлениях развития дорожной сети по завершении подготовки дорожных объектов к проведению сочинских Олимпийских игр, реконструкции и строительстве автомобильных дорог на территории Дальневосточного, Северо-Кавказского федеральных округов и Московского транспортного узла, а также дальнейшем развитии системы скоростных платных дорог и обеспечении софинансирования региональных объектов и сельских дорог в том числе.
Практически все показатели (индикаторы) государственной программы превысили свои плановые значения. В результате на автомобильных дорогах действительно было завершено строительство почти 605 км дорог, что больше на 150 км планового показателя. Важнейшие объекты строительства и реконструкции дорог в 2013 году отражены на слайде №4. За счёт субсидий Федерального дорожного фонда введены в эксплуатацию участки и региональных местных дорог общей протяжённостью почти 690 км, в том числе построены подъезды к 226 сельским населённым пунктам, а также продолжено строительство ряда крупных мостов в Великом Новгороде, Самаре, Новосибирске, Красноярске и ряда других объектов.
Большое внимание уделяется реализации дорожных проектов в рамках развития государственно-частного партнёрства. Завершено строительство одного из первых инфраструктурных проектов, реализуемых в рамках концессионного соглашения, – обход Одинцова протяжённостью 18,5 км. Общая протяжённость платных дорог в 2013 году составила около 230 км, объём доходов от эксплуатации – 1,5 млрд рублей.
Применение механизмов ГЧП позволило привлечь более 10 млрд рублей внебюджетных инвестиций. Кроме того, в 2013 году были объявлены открытые международные конкурсы на право заключения соглашения о строительстве моста через реку Лену, на реализацию проекта скоростной автомобильной дороги Москва – Санкт-Петербург на участке 140 км и первого пускового комплекса ЦКАД, итоги которых уже подведены в текущем году.
М.Соколов: «За счёт субсидий Федерального дорожного фонда введены в эксплуатацию участки и региональных местных дорог общей протяжённостью почти 690 км, в том числе построены подъезды к 226 сельским населённым пунктам, а также продолжено строительство ряда крупных мостов в Великом Новгороде, Самаре, Новосибирске, Красноярске и ряда других объектов».
Объёмы финансирования работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию федеральных автодорог составили 80% от нормативной потребности. В этом году мы выходим на 100-процентный норматив, что действительно позволило обеспечить ремонт более 9 тыс. км дорог и 34 тыс. пог. м искусственных сооружений. Доля протяжённости федеральных дорог, соответствующих нормативным требованиям, увеличилась по сравнению с 2012 годом на 1,7 тыс. км и составила 46,5%, что также выше плановых значений госпрограммы. К 2020 году мы планируем обеспечить соответствие всех федеральных дорог нормативным требованиям.
Наряду с проводимыми работами по доведению автодорог до нормативного эксплуатационного состояния также необходим комплекс мер по обеспечению их сохранности, в первую очередь при перевозке тяжеловесных грузов. Сегодня мы уже формируем систему весогабаритного контроля за движением тяжеловесных и крупногабаритных транспортных средств, которая будет работать в автоматизированном режиме, без влияния так называемого человеческого фактора.
Важнейшим приоритетом в деятельности Минтранса является обеспечение безопасности дорожного движения, включая строительство пешеходных переходов в разных уровнях, установку ограждающих устройств, светофорных объектов и линий искусственного освещения. В результате общее количество ДТП с сопутствующими дорожными условиями на федеральных дорогах уменьшилось в прошлом году на 3,5%, число погибших – на 9,4%, раненых – на 4%.
Активно идёт разработка и внедрение инновационных методов, новых технологий, применение материалов и конструкций, таких как геосинтетика, композитные материалы, полимерно-битумные вяжущие. Построено два опытно-экспериментальных полигона с конструкцией дорожной одежды, спроектированной по немецким нормам.
В рамках выполнения задачи, поставленной Президентом Российской Федерации, направленной на увеличение до 12 лет межремонтного срока эксплуатации автомобильных дорог с усовершенствованным типом покрытия, мы реализуем соответствующий комплекс мер.
Также решением коллегии Евразийской экономической комиссии по разработке межгосударственных стандартов Российской Федерацией разрабатывается 92 позиции из общих 111. Это 150 межгосударственных стандартов. В прошлом году были разработаны проекты межгосударственных стандартов по 89 позициям.
М.Соколов: «Важнейшим приоритетом в деятельности Минтранса является обеспечение безопасности дорожного движения, включая строительство пешеходных переходов в разных уровнях, установку ограждающих устройств, светофорных объектов и линий искусственного освещения. В результате общее количество ДТП с сопутствующими дорожными условиями на федеральных дорогах уменьшилось в прошлом году на 3,5%, число погибших – на 9,4%, раненых – на 4%».
Также в 2013 году приказами Минтранса утверждены отраслевые сметные нормативы, применяемые при проведении работ по содержанию федеральных автомобильных дорог. В настоящее время аналогичная работа проводится по утверждению отраслевых сметных нормативов, применяемых уже при проведении ремонта федеральных автомобильных дорог.
Теперь о перспективах, формировании и использовании средств Федерального дорожного фонда на ближайшие три года. Объём финансирования на 2014 год предусмотрен в размере почти 507 млрд рублей, на 2015 год – 529,5 млрд рублей и на 2016 год – 552,5 млрд рублей. В этот период будут реализованы меры, направленные также на привлечение дополнительных источников финансирования, в том числе реализация проектов на основе заключения концессионных соглашений, долгосрочных контрактов жизненного цикла, развитие механизмов проектного финансирования, определение приоритетности проектов и источников их финансирования с учётом гарантий, облигационных займов, средств пенсионных накоплений и Фонда национального благосостояния. Ближайшие три года за счёт средств Федерального дорожного фонда планируется построить почти 1,7 тыс. км федеральных автомобильных дорог и 2,3 тыс. км – автомобильных дорог регионального и местного значения, в том числе и сельских дорог.
Сегодня мы уже приступили к реализации задачи по развитию дорожной инфраструктуры Крымского федерального округа. По результатам работы за этот период доля протяжённости автомобильных дорог, которые будут соответствовать нормативным требованиям, увеличится с 53 до 70%.
Теперь несколько слов о ходе исполнения поручения Президента Российской Федерации по удвоению объёмов дорожного строительства. За прошлый период было построено 3,8 тыс. км автомобильных дорог федерального значения. Соответственно, в ближайшее десятилетие необходимо построить не менее 7,5 тыс. км федеральных дорог. Недавно прошедшее сокращение финансирования госпрограммы выявило определённые риски в том, чтобы в программный период достичь необходимого объёма строительства, как планировалось ранее. Дальнейшее же снижение финансирования приведёт к рискам невыполнения этого поручения.
По региональной и местной дорожной сети необходимо обеспечить ввод более 42 тыс. км, по результатам мониторинга в ближайшие три года субъекты планируют построить только 10 тыс. км  дорог, или четверть необходимой протяжённости, что явно недостаточно. Кроме явного дефицита финансирования причиной такой ситуации является недостаточный уровень организации исполнения поручений, и сейчас совместно со Счётной палатой мы работаем над замечаниями, высказанными в адрес ряда регионов, по эффективности и своевременности освоения средств, полученных из Федерального дорожного фонда.
Напомню, что при принятии решения о создании в Российской Федерации системы дорожных фондов одновременно было принято решение и о повышении акцизных ставок на нефтепродукты в течение трёх лет по одному рублю ежегодно. В 2011 году такие обязательства были выполнены полностью, а в 2012-м начиная со второго полугодия в соответствии с регламентом Таможенного союза ставки акцизов на высококлассное топливо были резко снижены с одновременным увеличением ставок на горючее класса 3 и ниже. В результате изменений региональные дорожные фонды за два прошедших года недополучили порядка 70 млрд рублей.
И вторая проблема региональных дорожных фондов, которую мы видим, – это обеспечение их расходования именно на финансирование дорожного хозяйства без отвлечения средств на иные цели.
В части муниципальных дорожных фондов – они во всех субъектах начали работать с этого года. По результатам проведённого мониторинга выявлено, что они сформированы во всех муниципальных образованиях, утверждены нормативы отчислений из региональных фондов в муниципальные, но при этом имеется ряд проблем. Незначительные размеры муниципальных дорожных фондов (учитывая большое количество в некоторых субъектах муниципальных образований, здесь необходимо, как нам кажется, оптимизировать структуру муниципальных фондов, возможно, за счёт передачи части полномочий на региональный уровень); также отсутствие самостоятельных доходов муниципальных дорожных фондов от использования местных автомобильных дорог и земель; налогообложение имущества автомобильных дорог регионального и местного значения и земельно-автомобильных дорог местного значения.
Уважаемые коллеги! Все вышеуказанные вопросы организационного и финансового характера в текущем году были обсуждены с руководством всех федеральных округов и субъектов Российской Федерации на окружных совещаниях с участием полпредов. Уверен, что они дадут свой положительный результат.
М.Соколов: «За прошлый период было построено 3,8 тыс. км автомобильных дорог федерального значения. Соответственно, в ближайшее десятилетие необходимо построить не менее 7,5 тыс. км федеральных дорог».
В целях повышения эффективности дорожной деятельности в рамках дорожных фондов нами предлагается подготовить соответствующие предложения по увеличению действующих ставок акцизов на нефтепродукты, ужесточить контроль за перевозкой тяжеловесных грузов и также разработать предложения, направленные на установление контроля со стороны Федеральной антимонопольной службы в области ценообразования местных инертных материалов для дорожных работ. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Максим Юрьевич. Пожалуйста, коллеги, какие будут соображения о работе дорожного фонда и вообще по стройкам? Есть какие-то комментарии? Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу).
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Мы в постоянном режиме контролируем реализацию госпрограммы развития транспортной системы в части дорожного строительства, а также реконструкции и ремонта автомобильных дорог. За последнее время удалось добиться повышения эффективности использования средств. Тем не менее потенциал здесь ещё достаточно велик – как за счёт изменения нормативов, правил, расценок на строительство, реконструкцию и ремонт автомобильных дорог, так и за счёт полноценного использования новой контрактной системы, которая введена в действие с этого года. Мы рассчитываем за счёт этих внутренних резервов увеличить объёмы строительства при тех объёмах финансирования, которые есть. Тем не менее поставленная Президентом задача удвоения строительства автомобильных дорог в рамках той программы, которая есть, сопряжена с определёнными рисками.
Д.Медведев: То, о чём сказал министр.
А.Дворкович: Да. И это связано действительно отчасти с корректировкой решения относительно акцизов на моторные топлива. Мы сейчас рассматриваем варианты изменения системы налогообложения в этой отрасли, в том числе возможные варианты снижения экспортной пошлины при увеличении внутренних налогов. И в ближайшие месяцы предложим сбалансированный вариант, который в том числе позволит в полной мере обеспечить финансирование дорожных фондов, но в этом случае они будут финансироваться не только за счёт акцизов, но и за счет других налогов. Я просто хочу проинформировать, что мы предложим Правительству рассмотреть этот вопрос в ближайшие месяцы и принять решение соответствующее. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. Это на самом деле необходимо делать, потому что задача по удвоению – сложная, но нам без дорог нельзя и даже в условиях бюджетных трудностей всё равно нужно думать, каким образом эту задачу исполнить качественно и в срок.
Пожалуйста, какие ещё будут предложения? Нет больше комментариев? Хорошо, тогда примем эту информацию к сведению и будем дальше работать, потому что тема сквозная, она касается развития большого количества регионов, в том числе регионов приоритетного внимания, таких как Дальний Восток, как Крым, как Кавказ и другие, конечно, регионы нашей страны.
<…>
   
Участники заседания  
Правительства Российской Федерации 
 
8 мая 2014 г. 
Дом Правительства 
 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации, полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел Российской 
Федерации  
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и  
жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
 
*   *   * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
ОСТАПЕНКО 
Олег Николаевич 
 
- руководитель Федерального космического 
агентства 
 
БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
- руководитель аппарата 
Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
ТЕН 
Сергей Юрьевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
БАХИН 
Аркадий Викторович  
 
- первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
- первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 4 
ЕЛИН 
Евгений Иванович 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
ПОВАЛКО 
Александр Борисович 
 
- заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
СКУФИНСКИЙ 
Олег Александрович 
 
- заместитель Министра 
Российской Федерации по развитию 
Дальнего Востока 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
ЮДАЕВА 
Ксения Валентиновна  
 
- первый заместитель председателя 
Центрального банка Российской 
Федерации 
 
КОСТЮК 
Валерий Викторович 
 
- вице-президент Российской академии наук 
 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>