<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам Четвёртой конференции по вопросам ВИЧ/СПИДа в Восточной Европе и Центральной Азии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на международной конференции по вопросам ВИЧ/СПИДа, которая в четвёртый раз проходит в Москве.
В ней по традиции принимают участие учёные и медицинские работники, эксперты, организаторы здравоохранения, представители органов власти и неправительственных организаций из более чем 40 стран мира. На повестке дня – распространение ВИЧ-инфекции, которая более 30 лет является серьёзной угрозой для человечества.
Россия последовательно ведёт борьбу с этой проблемой на национальном уровне, а также совместно с ООН оказывает помощь другим государствам, в первую очередь участникам СНГ. Благодаря такому тесному взаимодействию в Восточной Европе и Центральной Азии расширяются программы профилактики, более доступными становятся лечение и медико-социальная поддержка людей, поражённых вирусом иммунодефицита. Важно продолжать эту работу, активнее внедрять современные медицинские методики и технологии и, конечно, укреплять международное сотрудничество ради высокой гуманной цели – защиты здоровья людей и заботы о тех, кто страдает этой болезнью.
Уверен, что на вашем авторитетном форуме состоятся интересные дискуссии, обмен мнениями и новыми знаниями. А рекомендации участников конференции будут востребованы на практике.
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>