<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг в аэропортах</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2014 года №759-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Направлено на снижение стоимости аэропортового обслуживания, авиаперевозок пассажиров, грузов и почты, совершенствование системы государственного регулирования услуг субъектов естественных монополий в аэропортах, обеспечение прозрачности их деятельности.


Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
План мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг в аэропортах направлен на снижение стоимости аэропортового обслуживания, авиационных перевозок пассажиров, грузов и почты, совершенствование системы государственного регулирования услуг субъектов естественных монополий в аэропортах, обеспечение прозрачности их деятельности. Предусматривается, в частности, реализация следующих мероприятий:
- рассмотрение вопроса об изменении ставок ввозных таможенных пошлин на аэропортовое оборудование;
- мониторинг применения правил доступа к услугам субъектов естественных монополий в аэропортах, включая обеспечение доступности к информации об их деятельности, и разработка предложений по их совершенствованию;
- анализ состояния конкуренции аэропортов;
- разработка предложений по формированию механизмов реализации на основе государственно-частного партнёрства инвестиционных проектов по развитию инфраструктуры аэропортов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 мая 2014 г.  № 759-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий по развитию 
конкуренции в сфере услуг в аэропортах. 
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить 
выполнение мероприятий, предусмотренных планом, утвержденным 
настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 мая 2014 г. № 759-р 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг в аэропортах 
 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
1. Рассмотрение вопроса об изменении 
ставок ввозных таможенных пошлин 
на аэропортовое оборудование в 
рамках работы подкомиссии по 
таможенно-тарифному и 
нетарифному регулированию, 
защитным мерам во внешней 
торговле Правительственной 
комиссии по экономическому 
развитию и интеграции для 
представления в комиссию 
Евразийского экономического 
сообщества  
IV квартал 
2014 г. 
снижение размера 
аэропортовых сборов 
Минэкономразвития 
России 
Минтранс России 
ФТС России 
Минфин России 
решение 
комиссии 
Евразийского 
экономическо-
го сообщества 
2 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
2. Мониторинг применения Правил 
обеспечения доступа к услугам 
субъектов естественных монополий в 
аэропортах, утвержденных 
постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 июля 
2009 г. № 599 "О порядке 
обеспечения доступа к услугам 
субъектов естественных монополий в 
аэропортах", с целью подготовки 
предложений по дальнейшему 
развитию конкуренции на рынках 
услуг в аэропортах 
декабрь, 
ежегодно  
с 2014 года 
совершенствование 
системы 
государственного 
регулирования услуг 
субъектов естественных 
монополий в 
аэропортах, 
предусматривающее 
введение, изменение или 
прекращение 
регулирования 
указанной деятельности 
с учетом мер по 
демонополизации сфер 
естественных 
монополий и 
результатов анализа 
состояния конкурентной 
среды на 
соответствующем 
товарном рынке 
 
ФАС России 
Минэкономразвития 
России 
Минтранс России 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
3 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
3. Анализ состояния конкуренции 
между аэропортами 
май 2014 г. подготовка 
предложений по 
развитию рынков, 
совершенствованию 
методов контроля 
экономической 
концентрации 
 
ФАС России доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
4. Мониторинг системы раскрытия 
информации субъектами 
естественных монополий, 
осуществляющими деятельность 
в сферах услуг аэропортов, в том 
числе форм, сроков и периодичности 
представления указанной 
информации, утвержденных 
приказом ФАС России от 19 апреля 
2011 г. № 292  
май 2014 г. обеспечение 
прозрачности 
деятельности  
субъектов естественных 
монополий в 
аэропортах, доступности 
информации об этой 
деятельности для 
неограниченного круга 
лиц, эффективности 
размещаемой 
информации 
 
ФАС России приказ 
ФАС России 
4 
 
Мероприятие 
Срок 
исполнения 
Ожидаемый результат Исполнители Вид документа 
      
5. Разработка предложений по 
формированию механизмов 
реализации на основе 
государственно-частного 
партнерства инвестиционных 
проектов, направленных на развитие 
инфраструктуры аэропортов,  
в том числе путем заключения 
концессионных соглашений 
 
май 2014 г. дальнейшее развитие 
транспортной 
инфраструктуры, 
снижение нагрузки 
на федеральный бюджет 
и бюджеты субъектов 
Российской Федерации 
Минтранс России 
ФАС России 
Минэкономразвития 
России 
Минфин России 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
6. Анализ деятельности субъектов 
естественных монополий в условиях 
развития конкуренции в аэропортах, 
совершенствование системы 
государственного регулирования 
этой деятельности 
на 
постоянной 
основе 
актуализация реестра 
субъектов естественных 
монополий, в том числе 
исключение из него 
хозяйствующих 
субъектов, работающих 
в условиях конкуренции 
в аэропортах 
ФСТ России приказы 
ФСТ России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>