<document><title>Об утверждении плана мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг в аэропортах</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2014 года №759-р. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики». Направлено на снижение стоимости аэропортового обслуживания, авиаперевозок пассажиров, грузов и почты, совершенствование системы государственного регулирования услуг субъектов естественных монополий в аэропортах, обеспечение прозрачности их деятельности.
Справка
131Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2579-р).
План мероприятий по развитию конкуренции в сфере услуг в аэропортах направлен на снижение стоимости аэропортового обслуживания, авиационных перевозок пассажиров, грузов и почты, совершенствование системы государственного регулирования услуг субъектов естественных монополий в аэропортах, обеспечение прозрачности их деятельности. Предусматривается, в частности, реализация следующих мероприятий:
- рассмотрение вопроса об изменении ставок ввозных таможенных пошлин на аэропортовое оборудование;
- мониторинг применения правил доступа к услугам субъектов естественных монополий в аэропортах, включая обеспечение доступности к информации об их деятельности, и разработка предложений по их совершенствованию;
- анализ состояния конкуренции аэропортов;
- разработка предложений по формированию механизмов реализации на основе государственно-частного партнёрства инвестиционных проектов по развитию инфраструктуры аэропортов.
</text>
</document>