<document><title>Об увеличении размера субсидий Фонду содействия реформированию ЖКХ на переселение граждан из аварийного жилищного фонда и на модернизацию инженерной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 мая 2014 года №411. Увеличивается размер субсидий Фонду содействия реформированию ЖКХ более чем на 34,6 млрд рублей. Принятые решения направлены на обеспечение стабильности региональных программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда.
Справка
224Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 февраля 2013 года №147» подготовлен Минстроем России в соответствии с поручением Правительства.
Порядок предоставления в 2013–2017 годах субсидий в виде имущественных взносов Российской Федерации в государственную корпорацию – Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее – Фонд ЖКХ) утверждён постановлением Правительства от 21 февраля 2013 года №147.
Подписанным постановлением увеличивается размер субсидий в виде имущественных взносов Российской Федерации в Фонд ЖКХ на 34600,39 млн рублей. Также постановлением перераспределяются средства, направляемые на увеличение лимитов предоставления финансовой поддержки субъектам Федерации в 2014–2017 годах, на переселение граждан из аварийного жилищного фонда.
Кроме этого перераспределяется по годам размер субсидий, направляемых субъектам Федерации за счёт средств Фонда ЖКХ на модернизацию коммунальной инфраструктуры.
Принятые решения будут способствовать обеспечению стабильности региональных программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда и исключению необходимости их пересмотра в связи с увеличением размера субсидий, направляемых в виде имущественных взносов Российской Федерации в Фонд ЖКХ.
Для реализации постановления потребуются дополнительные ассигнования из федерального бюджета в размере 19303,18 млн рублей в 2016 году и 15297,21 млн рублей в 2017 году.
</text>
</document>