<document><title>О подготовке и рассмотрении ходатайств об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, а также принятии решений об их изъятии</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2013 года №294


Документ подготовлен Минприроды России с целью реализации норм Федерального закона от 18 июля 2011 года №222-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и статью 82 Федерального закона "О введении в действие Лесного кодекса Российской Федерации"».
Постановлением утверждается порядок подготовки и рассмотрения ходатайств об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, а также принятия решений об их изъятии. Роснедра наделяются полномочием по принятию решений об изъятии, в том числе путём выкупа, земельных участков для государственных нужд, определяемых в соответствии со статёй 3 Федерального закона «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд». Росимущество наделяется полномочием по организации в установленном порядке работы по изъятию земельных участков, в том числе путём их выкупа, предоставлению земельных участков и по резервированию земель для государственных нужд на участках недр (за исключением участков недр местного значения). Полномочие по принятию решения об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием участками недр местного значения, возлагается на уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
В документе также установлен перечень сведений, которые заявитель обязан указать в ходатайстве об изъятии земельных участков, а также основания для отказа в изъятии земельного участка.
Реализация полномочий, предусмотренных Постановлением, будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации численности работников Росимущества и Роснедр, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 3 апреля 2013 г. №294

МОСКВА


О подготовке и рассмотрении ходатайств об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, а также принятии решений об их изъятии


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить, что:
Федеральное агентство по недропользованию принимает решения об изъятии, в том числе путем выкупа, земельных участков для государственных нужд, определяемых в соответствии со статьей 3 Федерального закона «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд», в целях ведения работ, связанных с пользованием недрами, на участках недр (за исключением участков недр местного значения);
Федеральное агентство по управлению государственным имуществом организует в установленном порядке работу по изъятию, в том числе путем выкупа, предоставлению земельных участков и резервированию земель для государственных нужд, указанных в абзаце втором настоящего пункта, в целях ведения работ, связанных с пользованием недрами, на участках недр (за исключением участков недр местного значения).
2. Утвердить прилагаемое Положение о подготовке и рассмотрении ходатайств об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, а также принятии решений об их изъятии.
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим постановлением, осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации численности работников центрального аппарата Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации и численности работников центральных аппаратов и территориальных органов Федерального агентства по недропользованию и Федерального агентства по управлению государственным имуществом, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 3 апреля 2013 г.  №  294






П О Л О Ж Е Н И Е

о подготовке и рассмотрении ходатайств об изъятии земельных
участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием
недрами, а также принятии решений об их изъятии


1. Настоящее Положение устанавливает порядок подготовки и рассмотрения ходатайств об изъятии для государственных и муниципальных нужд, определяемых в соответствии со статьей 3 Федерального закона «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд», земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами (далее - земельные участки), у собственников, землепользователей, землевладельцев и арендаторов земельных участков (далее - ходатайства), а также принятия решений об их изъятии.
2. Решение об изъятии земельных участков принимается:
а) Федеральным агентством по недропользованию - в отношении земельных участков, за исключением участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием участками недр местного значения;
б) уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации - в отношении земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием участками недр местного значения.
3. Пользователь недр подает в один из органов, указанных в пункте 2 настоящего Положения (далее - уполномоченные органы), ходатайство по форме, утверждаемой Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации, в котором указываются следующие сведения:
а) полное и сокращенное наименования, организационно-правовая форма, местонахождение и банковские реквизиты пользователя недр  - юридического лица или фамилия, имя, отчество, место жительства, данные документа, удостоверяющего личность пользователя недр  - индивидуального предпринимателя;
б) основной государственный регистрационный номер и дата внесения записи в Единый государственный реестр юридических лиц - для юридического лица, в Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей - для индивидуального предпринимателя;
в) сведения о государственном контракте на выполнение работ по геологическому изучению недр (в том числе региональному), заключенном Федеральным агентством по недропользованию в установленном порядке, - при изъятии земельного участка, необходимого для проведения указанных работ;
г) реквизиты лицензии на право пользования недрами с указанием местоположения предоставленного в пользование участка недр и вида пользования недрами - при изъятии земельного участка, необходимого для исполнения международных обязательств Российской Федерации или реализации федеральных и региональных целевых программ;
д) кадастровый номер земельного участка, предполагаемого к изъятию (за исключением случаев, когда земельный участок предстоит образовать);
е) информация о необходимости ведения на предполагаемом к изъятию земельном участке работ, связанных с пользованием недрами, в соответствии с утвержденным в установленном порядке техническим проектом разработки месторождений полезных ископаемых или иной проектной документацией на выполнение работ, связанных с пользованием участками недр (за исключением случаев проведения работ по региональному геологическому изучению недр);
ж) сведения об отсутствии у заявителя прав на земельный участок, предполагаемый к изъятию, а также об отсутствии возможности получения таких прав иными способами, кроме способов, предусмотренных настоящим Положением.
4. К ходатайству прилагаются:
а) копии учредительных документов пользователя недр;
б) документ, подтверждающий полномочия лица на осуществление действий от имени пользователя недр (в случае, если ходатайство подписывается представителем пользователя недр);
в) схема расположения земельного участка на кадастровом плане территории (в случае, если земельный участок, подлежащий изъятию, предстоит образовать);
г) копия утвержденного в установленном порядке технического проекта разработки месторождений полезных ископаемых или иной проектной документации на выполнение работ, связанных с пользованием участками недр (за исключением случаев проведения работ по региональному геологическому изучению недр).
5. Уполномоченный орган рассматривает ходатайство и прилагаемые к нему документы в течение 30 дней со дня их получения.
6. Уполномоченный орган отказывает пользователю недр в приеме ходатайства и прилагаемых к нему документов, если они поданы с нарушением требований, предусмотренных пунктами 3 и 4 настоящего Положения. В случае отказа в приеме ходатайства и прилагаемых к нему документов уполномоченный орган возвращает их пользователю недр в 3-дневный срок со дня получения с указанием причин отказа.
7. По результатам рассмотрения ходатайства и прилагаемых к нему документов уполномоченные органы в срок, предусмотренный пунктом 5 настоящего Положения, подготавливают решение об изъятии (отказе в изъятии) земельного участка.
8. В изъятии земельного участка отказывается:
а) если пользователь недр ходатайствует об изъятии земельного участка, использование которого не связано с удовлетворением государственных или муниципальных нужд;
б) если пользователь недр ходатайствует об изъятии земельного участка, использование которого не требуется для выполнения необходимых работ, связанных с пользованием недрами;
в) в случаях, когда изъятие земельного участка и (или) его использование для целей недропользования запрещено на основании федерального законодательства.
9. В решении об изъятии земельного участка указываются:
а) сведения о земельном участке (кадастровый номер, площадь) или, если земельный участок предстоит образовать, реквизиты схемы расположения земельного участка на кадастровом плане территории, утвержденной уполномоченным органом;
б) сведения о пользователе недр, в интересах которого принимается решение об изъятии земельного участка.
10. Уполномоченный орган в течение 7 дней со дня принятия решения об изъятии (отказе в изъятии) земельного участка информирует пользователя недр о принятом решении в письменной форме или в форме электронного документа.
11. Уполномоченный орган в течение 7 дней со дня принятия решения об изъятии земельного участка направляет собственнику, землепользователю, землевладельцу или арендатору земельного участка копию решения об изъятии земельного участка заказным письмом с уведомлением.
12. Федеральное агентство по недропользованию направляет в недельный срок принятые решения в Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (его территориальные органы) для организации работ по изъятию земельных участков. В случае если подлежащий изъятию земельный участок предстоит образовать, к решению об изъятии земельного участка для государственных нужд прилагается утвержденная схема расположения земельного участка на кадастровом плане территории.


____________




</text>
</document>