<document><title>О подготовке и рассмотрении ходатайств об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, а также принятии решений об их изъятии</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2013 года №294
Справка
51Kb
Документ подготовлен Минприроды России с целью реализации норм Федерального закона от 18 июля 2011 года №222-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах" и статью 82 Федерального закона "О введении в действие Лесного кодекса Российской Федерации"».
Постановлением утверждается порядок подготовки и рассмотрения ходатайств об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием недрами, а также принятия решений об их изъятии. Роснедра наделяются полномочием по принятию решений об изъятии, в том числе путём выкупа, земельных участков для государственных нужд, определяемых в соответствии со статёй 3 Федерального закона «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд». Росимущество наделяется полномочием по организации в установленном порядке работы по изъятию земельных участков, в том числе путём их выкупа, предоставлению земельных участков и по резервированию земель для государственных нужд на участках недр (за исключением участков недр местного значения). Полномочие по принятию решения об изъятии земельных участков, необходимых для ведения работ, связанных с пользованием участками недр местного значения, возлагается на уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
В документе также установлен перечень сведений, которые заявитель обязан указать в ходатайстве об изъятии земельных участков, а также основания для отказа в изъятии земельного участка.
Реализация полномочий, предусмотренных Постановлением, будет осуществляться в пределах установленной Правительством Российской Федерации численности работников Росимущества и Роснедр, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных этим органам в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
</text>
</document>