<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на обеспечение доступности воздушных перевозок пассажиров из Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2014 года №413. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В частности, расширяется перечень субсидируемых маршрутов в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым. Также вносятся изменения в правила продажи билетов через официальный сайт перевозчика.


Проект постановления подготовлен  Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров из Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2012 года №1321.
В связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым подписанным документом в перечень субсидируемых маршрутов включаются маршруты из Калининграда в Симферополь и в обратном направлении.
С учётом планируемого количества рейсов по маршруту Калининград –Симферополь, а также пассажировместимости используемых воздушных судов объём воздушных пассажирских перевозок по указанному маршруту составляет около 9 тыс. человек. Предельная величина специального тарифа для этого маршрута в одном направлении рассчитана исходя из действующего размера применяемых в рамках программы специальных тарифов (для маршрутов Калининград – Москва и Калининград – Санкт-Петербург) и ортодромии маршрута Калининград – Симферополь. Размер субсидирования из федерального бюджета маршрута Калининград – Симферополь составляет около 26 млн рублей.
Кроме этого в Правила вносятся изменения в части обеспечения продажи билетов на официальном сайте перевозчика в интернете и установления квот мест для воздушной перевозки пассажиров по специальному тарифу на каждом рейсе.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 мая 2014 г.  №  413   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления  
из федерального бюджета субсидий организациям воздушного 
транспорта в целях обеспечения доступности воздушных  
перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть 
страны и в обратном направлении 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны  
и в обратном направлении, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. № 1321 "Об утверждении 
Правил предоставления из федерального бюджета субсидий организациям 
воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных 
перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в 
обратном направлении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 52, ст. 7494; 2014, № 2, ст. 86). 
2. Признать утратившими силу пункты 1, 5 и 6 изменений, которые 
вносятся в Правила предоставления из федерального бюджета субсидий 
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности 
воздушных перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть 
страны и в обратном направлении, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2013 г. № 1251 
"О внесении изменений в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях  
 2 
обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров из 
г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 2, ст. 86). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 мая 2014 г.  №  413 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидий организациям воздушного транспорта  
в целях обеспечения доступности воздушных перевозок  
пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть  
страны и в обратном направлении 
 
 
1. В пункте 1 слова ", а также с 1 декабря по 31 декабря 2013 г. 
включительно" исключить. 
2. Абзац третий пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"не позднее 10 мая 2014 г. - в отношении воздушных перевозок, 
осуществляемых с 15 мая по 15 октября 2014 г. включительно по 
маршруту Калининград - Симферополь - Калининград.". 
3. В пункте 7: 
а) подпункт "а" дополнить предложением следующего содержания: 
"Продажа воздушных перевозок может осуществляться на официальном 
сайте авиаперевозчика в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет";"; 
б) дополнить подпунктами "а1" и "а2" следующего содержания: 
"а1) обязанность авиаперевозчика предоставить на каждом рейсе 
квоту мест в салоне экономического класса воздушного судна для 
обеспечения воздушной перевозки пассажиров по специальному тарифу: 
при пассажировместимости салона экономического класса 
воздушного судна от 180 мест и выше - по заявлению авиаперевозчика,  
но не менее 60 мест; 
при пассажировместимости салона экономического класса 
воздушного судна от 80 до 180 мест - по заявлению авиаперевозчика,  
но не менее 40 мест; 
2 
 
при пассажировместимости салона экономического класса 
воздушного судна менее 80 мест - по заявлению авиаперевозчика,  
но не менее 20 мест; 
а2) право авиаперевозчика реализовать по своему усмотрению 
воздушную перевозку исходя из указанной квоты мест, если за 4 суток 
(96 часов) до отправления воздушного судна по расписанию регулярных 
воздушных перевозок эта квота полностью не реализована по 
специальному тарифу;". 
4. Подпункт "б" пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"б) специальный тариф применяется для расчета стоимости 
воздушных перевозок пассажиров по маршрутам с 15 мая по 15 октября 
текущего года включительно;". 
5. Абзац второй пункта 9 и абзац третий пункта 11 признать 
утратившими силу. 
6. Приложение к указанным Правилам изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам предоставления 
из федерального бюджета субсидий 
организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности 
воздушных перевозок пассажиров 
из г. Калининграда в европейскую 
часть страны и в обратном направлении 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 7 мая 2014 г.  №  413) 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
маршрутов воздушных перевозок пассажиров из г. Калининграда 
в европейскую часть страны и в обратном направлении 
 
(рублей) 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
    
1. Калининград - Москва - 
Калининград 
3800 2300 
3 
 
Маршрут 
Предельная 
величина 
специального 
тарифа в одном 
направлении 
Размер 
субсидии на 
одного 
пассажира 
    
2. Калининград - Санкт-Петербург - 
Калининград 
3500 1800 
3. Калининград - Симферополь - 
Калининград 
4500 3000". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>