<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта на обеспечение доступности воздушных перевозок пассажиров из Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2014 года №413. В рамках госпрограммы «Развитие транспортной системы». В частности, расширяется перечень субсидируемых маршрутов в связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым. Также вносятся изменения в правила продажи билетов через официальный сайт перевозчика.
Справка
197Kb
Проект постановления подготовлен  Минтрансом России в рамках реализации подпрограммы «Гражданская авиация и аэронавигационное обслуживание» государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы».
Документ разработан во исполнение поручений Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя 24 марта 2014 года.
Правила предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров из Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2012 года №1321.
В связи с вхождением в состав Российской Федерации нового субъекта – Республики Крым подписанным документом в перечень субсидируемых маршрутов включаются маршруты из Калининграда в Симферополь и в обратном направлении.
С учётом планируемого количества рейсов по маршруту Калининград –Симферополь, а также пассажировместимости используемых воздушных судов объём воздушных пассажирских перевозок по указанному маршруту составляет около 9 тыс. человек. Предельная величина специального тарифа для этого маршрута в одном направлении рассчитана исходя из действующего размера применяемых в рамках программы специальных тарифов (для маршрутов Калининград – Москва и Калининград – Санкт-Петербург) и ортодромии маршрута Калининград – Симферополь. Размер субсидирования из федерального бюджета маршрута Калининград – Симферополь составляет около 26 млн рублей.
Кроме этого в Правила вносятся изменения в части обеспечения продажи билетов на официальном сайте перевозчика в интернете и установления квот мест для воздушной перевозки пассажиров по специальному тарифу на каждом рейсе.
</text>
</document>