<document><title>Об утверждении комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2014 года №761-р. Обеспечит повышение эффективности реализации программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда и выполнение поручений, предусмотренных Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
Справка
736Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в распоряжение Правительства России от 26 сентября 2013 года №1743-р «Об утверждении комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда» (далее – комплекс мер) внесён Минстроем России.
Документ разработан во исполнение поручений, предусмотренных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг», и поручений Президента России от 18 января 2014 года №Пр-83 (подпункт «а» пункта 7), поручений Правительства России и решений, принятых на заседании Правительства 14 марта 2014 года.
Распоряжением вносятся изменения в комплекс мер в части его дополнения мероприятиями:
- утверждение методики осуществления контроля и мониторинга реализации региональных адресных программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда;
-  утверждение органами исполнительной власти графиков реализации таких программ;
- осуществление методического обеспечения реализации программ переселения;
- новые механизмы переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2012 года и после 1 января 2012 года;
Также изменения вносятся в действующее законодательство в части совершенствования системы финансирования субъектов Федерации, которые реализуют программы переселения в полном объёме до 31 декабря 2015 года.
Кроме того, утверждаются согласованные с субъектами Федерации целевые показатели реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в период 2014–2017 годов по годам в разрезе субъектов Федерации, в том числе по программам, реализуемым без участия средств Фонда ЖКХ.
Принятые решения обеспечивают повышение эффективности реализации программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда и выполнение поручений, предусмотренных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600.
</text>
</document>