<document><title>О внесении изменений в Правила организации деятельности многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2014 года №412. Направлено на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ, сокращение сроков оказания государственных и муниципальных услуг, уменьшение финансовых издержек граждан и организаций, снижение коррупционных рисков.
Справка
146Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 21 декабря 2013 года №359-ФЗ «О внесении изменений в статью 263 Федерального закона “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и в Федеральный закон “Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг”» (далее – Федеральный закон №359-ФЗ).
Постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1376 утверждены Правила организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее, соответственно, – Правила, МФЦ). Подписанным постановлением эти Правила приводятся в соответствие с положениями Федерального закона №359-ФЗ.
Постановлением также предусматривается возможность приёма в МФЦ денежных средств заявителей в счёт уплаты государственной пошлины или иной платы за предоставление государственных и муниципальных услуг, взимаемых в соответствии с законодательством.
Устанавливается возможность организации бесплатного выездного обслуживания заявителей в муниципальных образованиях, в которых отсутствуют МФЦ.
Принятые решения направлены на повышение качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через МФЦ, сокращение сроков оказания государственных и муниципальных услуг, уменьшение финансовых издержек граждан и организаций, снижение коррупционных рисков.
</text>
</document>