<document><title>О реорганизации Военно-морской академии имени Адмирала Флота Советского Союза Н.Г.Кузнецова</title>
<tags>
<tag>Приморский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2014 года №771-р
Справка
127Kb
Проект распоряжения о реорганизации федерального государственного казённого военного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Военный учебно-научный центр Военно-Морского Флота "Военно-морская академия имени Адмирала Флота Советского Союза Н.Г.Кузнецова"» (далее – военная академия) подготовлен Минобороны России.
Документ направлен на совершенствование структуры военной академии. В ходе реорганизации из нее будет выделено федеральное государственное казённое военное образовательное учреждение высшего образования «Тихоокеанское высшее военно-морское училище имени С.О.Макарова», расположенное во Владивостоке (далее – военное училище).
Реорганизация военной академии позволит:
- повысить эффективность работы системы военно-морского образования, поскольку управление образовательными учреждениями будет осуществляться непосредственно главнокомандующим Военно-Морским Флотом, минуя звено «военная академия – филиал»;
- более динамично развиваться военному училищу за счёт получения самостоятельности, прежде всего в вопросах обеспечения элементами учебно-материальной базы, финансовой, штатной и кадровой политики, организации повседневной деятельности.
Принятое решение позволит повысить эффективность управления подготовкой военных кадров, улучшить материально-техническое обеспечение образовательного процесса и контроль за качеством подготовки выпускников вузов со стороны заказчиков подготовки военных кадров.
Организационные мероприятия будут проведены в пределах установленной штатной численности Вооружённых Сил Российской Федерации и не потребуют дополнительных ассигнований из федерального бюджета.

</text>
</document>