<document><title>О расширении перечня организаций, руководящие работники которых обязаны предоставлять сведения о доходах, расходах, имуществе и обязательствах имущественного характера</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2014 года №424
Справка
95Kb
Документом вносятся изменения в постановление Правительства от 22 июля 2013 года №613 «О представлении гражданами, претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и соблюдения работниками требований к служебному поведению».
Подписанным постановлением дополняются:
- перечень организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством России;
- перечень должностей в этих организациях, при назначении на которые граждане и при замещении которых работники обязаны представлять сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
В перечень указанных организаций, в частности, включаются Банк ВТБ (открытое акционерное общество), ОАО «Сбербанк России», Федеральный фонд содействия развитию жилищного строительства.
Также вносятся изменения в связи с передачей ООО «Управляющая компания "РОСНАНО"» функций единоличного исполнительного органа ОАО «РОСНАНО», включённой в перечень организаций, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством России. Таким образом, у лиц, замещающих руководящие должности в управляющей организации или претендующих на замещение этих должностей, также возникает обязанность представлять сведения о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.
</text>
</document>