<document><title>О проведении аукциона на право пользования Минховским участком недр федерального значения (Ямало-Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2014 года №767-р
Справка
238Kb
Минховский участок недр федерального значения включает Минховское и Восточно-Минховское газовые месторождения на территории Ямало-Ненецкого автономного округа. Проект распоряжения о проведении аукциона на право пользования этим участком недр для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии, подготовлен Минприроды России.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий, определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 760,1 кв. км. Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2013 года на этом участке учтены следующие запасы и ресурсы углеводородного сырья:
- запасы газа – 81,326 млрд куб. м (по категории С1) и 128,932 млрд куб. м (по категории С2);
- ресурсы газа – 304,532 млрд куб. м (по категории С3);
- ресурсы конденсата по категории С3 – 17,257 млн т (геологические) и 12,816 млн т (извлекаемые).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94. Сумма платежа за указанный участок составляет 2722,817 млн рублей. 767-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 мая 2014 г.  № 767-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в 2014 году аукцион на право пользования участком 
недр федерального значения Минховский, включающим Минховское  
и Восточно-Минховское газовые месторождения, расположенным  
на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, для геологического 
изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья, 
осуществляемых по совмещенной лицензии, в порядке согласно 
приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 767-р 
 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г.  № 767-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
проведения аукциона на право пользования участком недр 
федерального значения Минховский, включающим Минховское  
и Восточно-Минховское газовые месторождения, расположенным 
на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, для 
геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного 
сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения 
Минховский, включающим Минховское и Восточно-Минховское газовые 
месторождения, расположенным на территории Ямало-Ненецкого 
автономного округа (далее - участок недр), для геологического изучения 
недр, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых  
по совмещенной лицензии (далее - аукцион), в целях определения 
пользователя недр, отвечающего условиям аукциона и обладающего 
необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка)  
в установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
 
 767-р 
2 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 760,1 кв. 
километра, имеющий следующие координаты: 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 69°28'57" 75°45'20" 
2 69°28'57" 76°26'26" 
3 69°22'34" 76°26'26" 
4 69°20'02" 76°22'00" 
5 69°20'02" 76°11'00" 
6 69°14'09" 75°57'13" 
от точки 6 до точки 7 граница участка недр проходит по береговой линии 
7 69°14'54" 75°31'06" 
8 69°20'45" 75°30'00" 
 
5. Государственным балансом запасов полезных ископаемых 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2013 г. в пределах 
участка недр учтены следующие запасы и ресурсы: 
запасы газа - 81,326 млрд. куб. метров (по категории С1) 
и 128,932 млрд. куб. метров (по категории С2); 
ресурсы газа - 304,532 млрд. куб. метров по категории С3; 
геологические ресурсы конденсата - 17,257 млн. тонн по категории 
С3;  
извлекаемые ресурсы конденсата - 12,816 млн. тонн по категории С3. 
Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах участка недр на 
основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья 
Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 г. составляют: 
по газу - 12 млрд. куб. метров (по категории Д1) и 12,8 млрд. куб. 
метров (по категории Д2); 
по конденсату - 2,7 млн. тонн (по категории Д1) и 1,3 млн. тонн  
(по категории Д2). 
6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча углеводородного 
сырья, осуществляемые по совмещенной лицензии, должны выполняться 
на участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
 767-р 
3 
а) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта разведочных работ на участке недр осуществляются 
недропользователем в течение года со дня государственной регистрации 
лицензии на пользование участком недр (далее - лицензия); 
б) выполнение работ в соответствии с проектом разведочных работ 
на участке недр осуществляется недропользователем в течение 5 лет со дня 
государственной регистрации лицензии, при этом не позднее 2-го года со 
дня государственной регистрации лицензии необходимо выполнить 
сейсморазведочные работы 3D в объеме не менее 400 кв. километров  
и ежегодно, начиная с 4-го года действия лицензии, заканчивать 
строительство не менее 2 разведочных скважин; 
в) проведение недропользователем пересчета запасов углеводородов 
на основе анализа результатов разведочных работ на участке недр и 
представление в установленном порядке отчета о государственной 
экспертизе запасов полезных ископаемых осуществляются не позднее 
6 лет со дня государственной регистрации лицензии; 
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технологического проектного документа 1-й стадии разработки 
месторождения полезных ископаемых (пробной эксплуатации или опытно-
промышленной разработки) завершаются недропользователем не позднее 
7 лет со дня государственной регистрации лицензии; 
д) обустройство и ввод месторождения полезных ископаемых в 1-ю 
стадию разработки осуществляются недропользователем в течение 9 лет со 
дня государственной регистрации лицензии; 
е) ввод месторождения в последующие стадии его разработки, в том 
числе обеспечение уровня добычи полезных ископаемых и выхода на 
максимальную проектную мощность, осуществляется недропользователем 
в соответствии с согласованным и утвержденным в установленном порядке 
техническим проектом разработки месторождения полезных ископаемых и 
требованиями законодательства; 
ж) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта поисково-оценочных работ на участке недр осуществляются 
недропользователем в течение года со дня государственной регистрации 
лицензии; 
з) выполнение работ в соответствии с проектом поисково-оценочных 
работ на участке недр осуществляется недропользователем в течение 5 лет 
со дня государственной регистрации лицензии, при этом необходимо в 
течение 2 лет со дня государственной регистрации лицензии выполнить 
 767-р 
4 
сейсморазведочные работы 2D в объеме не менее 100 пог. километров 
сейсмопрофилей и ежегодно, начиная с 4-го года действия лицензии, 
заканчивать строительство не менее 2 поисково-оценочных скважин; 
и) представление в установленном порядке геологического отчета о 
результатах проведенных поисково-оценочных работ осуществляется 
недропользователем не позднее 5 лет со дня государственной регистрации 
лицензии; 
к) в случае открытия месторождения углеводородного сырья в 
границах геологического отвода недропользователем в течение года со дня 
открытия месторождения (получения 1-го промышленного притока 
углеводородов при испытании поисково-оценочной скважины) 
представляется на государственную экспертизу отчет по подсчету запасов 
полезных ископаемых; 
л) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
проекта разведочных работ на открытом месторождении осуществляются 
недропользователем в течение года со дня открытия месторождения 
углеводородного сырья; 
м) выполнение разведочных работ на открытом месторождении в 
соответствии с проектом разведочных работ осуществляется 
недропользователем в течение 5 лет со дня открытия месторождения 
углеводородного сырья, при этом не позднее 2-го года со дня открытия 
месторождения углеводородного сырья необходимо приступить к 
проведению сейсморазведочных работ (2D или 3D) и в течение 5 лет 
закончить строительство не менее одной разведочной скважины; 
н) представление на государственную экспертизу отчета по 
переоценке запасов углеводородов осуществляется недропользователем не 
позднее 6 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья; 
о) разработка, согласование и утверждение в установленном порядке 
технологического проектного документа 1-й стадии разработки (пробной 
эксплуатации или опытно-промышленной разработки) осуществляются 
недропользователем не позднее 7 лет со дня открытия месторождения 
углеводородного сырья; 
п) обустройство и ввод месторождения полезных ископаемых  
в 1-ю стадию разработки осуществляются недропользователем не позднее 
9 лет со дня открытия месторождения углеводородного сырья; 
р) ввод месторождения полезных ископаемых в последующие стадии 
его разработки, в том числе обеспечение уровня добычи полезных 
ископаемых и выхода на максимальную проектную мощность, 
 767-р 
5 
осуществляется недропользователем в соответствии с согласованным и 
утвержденным в установленном порядке техническим проектом 
разработки месторождения полезных ископаемых и требованиями 
законодательства; 
с) привлечение при прочих равных условиях в качестве подрядчиков 
(поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств, 
выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, 
связанных с пользованием недрами, российских организаций. 
7. Стартовый размер разового платежа за пользование недрами 
составляет 2722817291 рубль. Победителю аукциона предоставляется 
право пользования участком недр в порядке и на срок, которые 
установлены законодательством Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается на сайте www.torgi.gov.ru в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет") в срок, 
установленный законодательством Российской Федерации о недрах. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или в форме электронного 
документа) о разъяснении положений аукционной документации. 
Организатор аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого 
запроса направляет разъяснения (в письменной форме или в форме 
электронного документа) указанному лицу и размещает их на своем 
официальном сайте в сети "Интернет". 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
 767-р 
6 
г) документ, подтверждающий уплату задатка; 
д) документ, подтверждающий уплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию, оформленную в 
соответствии с требованиями, установленными в отношении содержания 
аукционной документации. 
12. Документы, составленные на иностранном языке, 
представляются с приложением их нотариально заверенного перевода на 
русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок, в котором отмечаются дата приема заявок и официальное 
наименование претендентов. 
15. После приема заявки претендент становится участником 
аукциона. 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации 
и критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Министерства энергетики Российской Федерации, 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, 
Федерального агентства по недропользованию и его территориальных 
органов, других федеральных органов исполнительной власти, 
 767-р 
7 
Правительства Ямало-Ненецкого автономного округа, а также 
организаций, находящихся в ведении Федерального агентства по 
недропользованию. 
Члены аукционной комиссии оповещаются организатором аукциона 
(в письменной форме) о дате и месте проведения аукциона не позднее чем 
за 10 дней до дня его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
председатель аукционной комиссии, назначаемый организатором 
аукциона, а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной 
комиссии. 
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет один голос. 
20. Решение аукционной комиссии принимается открытым 
голосованием присутствующих на заседании членов аукционной 
комиссии. При равенстве голосов решающим является голос 
председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем признается участник аукциона, отвечающий 
условиям аукциона и представивший лучшее предложение о размере 
разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов  
(с указанием причин отказа); 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона (в случае выявления победителя 
аукциона); 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
 767-р 
8 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить (в письменной форме) особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована одна заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) участники, допущенные к участию в аукционе, не явились на 
заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении о проведении аукциона, но не позднее 10 дней со дня 
проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации протокол заседания аукционной комиссии, 
аукционную документацию, заверенные в установленном порядке 
учредительные документы победителя аукциона и проект решения 
Правительства Российской Федерации об утверждении результатов 
аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся. 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
 767-р 
9 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона  
(со дня подписания акта Правительства Российской Федерации о 
признании аукциона несостоявшимся), размещает информацию о 
победителе и об участниках аукциона (о признании аукциона 
несостоявшимся) на своем официальном сайте в сети "Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
предусмотренным подпунктом "в" пункта 10 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>