<document><title>О федеральном государственном экологическом надзоре</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 мая 2014 года №426. Утверждено Положение о государственном экологическом надзоре. Федеральный государственный экологический надзор, который осуществляется Росприроднадзором, разграничивается с иными видами государственного надзора (контроля), которые осуществляются другими органами исполнительной власти.
Справка
228Kb
Проект постановления подготовлен Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Утверждено Положение о государственном экологическом надзоре. Федеральный государственный экологический надзор, который осуществляется Росприроднадзором, разграничивается с иными видами государственного надзора (контроля), которые осуществляются другими органами исполнительной власти. Определяется перечень должностных лиц Росприроднадзора и его территориальных органов, осуществляющих федеральный государственный экологический надзор.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании с вице-премьерами 12 мая 2014 года
Постановлением также признаются утратившими силу постановления Правительства:
- от 25 сентября 2008 года №716 «О должностных лицах Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и её территориальных органов, осуществляющих федеральный государственный экологический контроль (федеральных государственных инспекторах в области охраны окружающей среды)» в связи с определением перечня должностных лиц, осуществляющих федеральный государственный экологический надзор;
- от 31 марта 2009 года №285 «О перечне объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому контролю», так как полномочие по установлению перечня объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому надзору, отнесено Федеральным законом №242-ФЗ к компетенции уполномоченного федерального органа исполнительной власти.
Срок вступления постановления в силу – 30 июня 2015 года.
</text>
</document>