<document><title>О проведении аукциона на право пользования Минховским участком недр федерального значения (Ямало-Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2014 года №767-р
Справка
238Kb
Минховский участок недр федерального значения включает Минховское и Восточно-Минховское газовые месторождения на территории Ямало-Ненецкого автономного округа. Проект распоряжения о проведении аукциона на право пользования этим участком недр для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии, подготовлен Минприроды России.
Документ разработан на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах». Законом установлено, что принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы аукционных комиссий, определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляются Правительством Российской Федерации.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 760,1 кв. км. Государственным балансом запасов полезных ископаемых по состоянию на 1 января 2013 года на этом участке учтены следующие запасы и ресурсы углеводородного сырья:
- запасы газа – 81,326 млрд куб. м (по категории С1) и 128,932 млрд куб. м (по категории С2);
- ресурсы газа – 304,532 млрд куб. м (по категории С3);
- ресурсы конденсата по категории С3 – 17,257 млн т (геологические) и 12,816 млн т (извлекаемые).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94. Сумма платежа за указанный участок составляет 2722,817 млн рублей.
</text>
</document>