<document><title>Об инвестировании временно свободных средств Российского научного фонда</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 мая 2014 года №416. Устанавливается, что временно свободные средства Фонда могут инвестироваться в российские ценные бумаги и вклады, а также бумаги международных финансовых организаций, допущенные к размещению и публичному обращению в России, при условии соответствия требованиям надёжности эмитента.
Справка
139Kb
Постановление от 7 мая 2014 года №416 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом от 2 ноября 2013 года №291-ФЗ «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (статья 8).
Устанавливается, что временно свободные средства Фонда могут инвестироваться в российские ценные бумаги и вклады, а также бумаги международных финансовых организаций, допущенные к размещению и публичному обращению в России, при условии соответствия требованиям надёжности эмитента.
Предельный объём инвестируемых временно свободных средств Фонда устанавливается его попечительским советом.
Постановлением утверждаются правила инвестирования временно свободных средств Российского научного фонда (далее – Фонд), определяется перечень разрешённых активов (объектов инвестирования), порядок и условия инвестирования временно свободных средств Фонда и порядок совершения сделок по инвестированию этих средств.
Кроме того, постановлением утверждаются правила осуществления контроля за инвестированием временно свободных средств Фонда. Контроль за инвестированием осуществляется ревизионной комиссией Фонда.
Для дополнительного контроля Фондом привлекается специализированный депозитарий, который отбирается по конкурсу. Порядок, условия проведения конкурса определяются попечительским советом Фонда.
Также правилами определена обязательная информация, направляемая Фондом в Минфин России об инвестировании временно свободных средств Фонда.
Принятые решения обеспечат эффективное расходование бюджетных средств, передаваемых Фонду в качестве имущественного взноса Российской Федерации. Также создаются условия для получения Фондом дополнительных доходов, направляемых на осуществление деятельности, которая предусмотрена Федеральным законом №291-ФЗ.
</text>
</document>