<document><title>О выделении средств из Резервного фонда Правительства в связи с ликвидацией последствий взрывов боеприпасов 29 апреля 2014 года на территории войсковой части в Забайкальском крае</title>
<tags>
<tag>Забайкальский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2014 года №788-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения о выделении правительству Забайкальского края бюджетных ассигнований из Резервного фонда Правительства России по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (далее – Резервный фонд) в связи с ликвидацией последствий взрывов боеприпасов на территории войсковой части Минобороны России 29 апреля 2014 года внесён МЧС России.
В результате лесного пожара 29 апреля 2014 года на территории войсковой части, расположенной в Карымском районе Забайкальского края, произошли несанкционированные взрывы инженерных боеприпасов, погибли 11 человек, причинён вред здоровью 29 граждан, пострадали свыше 2 тыс. человек, получили повреждения объекты жилищно-коммунального хозяйства и социальной сферы.
Общий материальный ущерб от чрезвычайной ситуации, по оценке правительства Забайкальского края, составил свыше 440 млн рублей.
Распоряжением выделяются из Резервного фонда для частичного покрытия расходов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с ликвидацией последствий указанной чрезвычайной ситуации, бюджетные ассигнования в размере:
- до 73 824 тыс. рублей, в том числе 11 000 тыс. рублей – на выплату единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации, 44 тыс. рублей – на выплату единовременного пособия на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации;
- до 9800 тыс. рублей – на выплату единовременного пособия гражданам, получившим в результате чрезвычайной ситуации вред здоровью;
- до 20 480 тыс. рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
- до 32 500 тыс. рублей – на оказание гражданам финансовой помощи в связи с утратой ими имущества первой необходимости.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 мая 2014 года.
  2337732 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 мая 2014 г.  № 788-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выделить в 2014 году Правительству Забайкальского края  
из резервного фонда Правительства Российской Федерации по 
предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий 
стихийных бедствий для частичного покрытия расходов на финансовое 
обеспечение мероприятий по ликвидации последствий чрезвычайной 
ситуации, сложившейся в результате несанкционированных взрывов 
инженерных боеприпасов, произошедших 29 апреля 2014 г. на территории 
войсковой части 59313 Минобороны России, бюджетные ассигнования в 
размере до 73824 тыс. рублей, в том числе 11000 тыс. рублей - на выплату 
единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) 
в результате чрезвычайной ситуации, 44 тыс. рублей - на выплату 
единовременного пособия на погребение семьям граждан, погибших 
(умерших) в результате чрезвычайной ситуации, до 9800 тыс. рублей -  
на выплату единовременного пособия гражданам, получившим в результате 
чрезвычайной ситуации вред здоровью, до 20480 тыс. рублей -  
на оказание гражданам единовременной материальной помощи и 
до 32500 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи в связи 
с утратой ими имущества первой необходимости. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>