<document><title>Об утверждении Правил передачи Фондом перспективных исследований прав на результаты интеллектуальной деятельности в целях их практического применения (внедрения)</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 мая 2014 года №429
Справка
106Kb
Проект постановления «О порядке передачи Фондом перспективных исследований прав на результаты интеллектуальной деятельности, созданные по заказу Фонда перспективных исследований, а также приобретённые Фондом перспективных исследований на основании договоров, в целях их практического применения (внедрения)» подготовлен по поручению Правительства.
Федеральным законом от 16 октября 2012 года №174-ФЗ «О Фонде перспективных исследований» предусмотрено, что порядок передачи прав на результаты интеллектуальной деятельности в целях их практического применения (внедрения) определяется Правительством.
Утверждённые Правила позволят фонду осуществлять свою деятельность в части распоряжения правами на результаты интеллектуальной деятельности и обеспечения передачи указанных прав:
- федеральным органам исполнительной власти и госкорпорации «Росатом» или указанному ими юридическому лицу (уполномоченной организации) в интересах обороны страны и безопасности государства – на безвозмездной основе;
- организациям независимо от их организационно-правовой формы в интересах инновационного развития отраслей российской экономики – на возмездной основе.
Принятое решение позволит обеспечить деятельность фонда, направленную на содействие осуществлению научных исследований и разработок в интересах обороны страны и безопасности государства, связанных с высокой степенью риска, в целях достижения качественно новых результатов в военно-технической, технологической и социально-экономической сферах, в том числе в интересах модернизации Вооружённых сил, разработки и создания инновационных технологий, производства высокотехнологичной продукции военного, специального и двойного назначения.
</text>
</document>