<document><title>Об утверждении Правил передачи Фондом перспективных исследований прав на результаты интеллектуальной деятельности в целях их практического применения (внедрения)</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 мая 2014 года №429


Проект постановления «О порядке передачи Фондом перспективных исследований прав на результаты интеллектуальной деятельности, созданные по заказу Фонда перспективных исследований, а также приобретённые Фондом перспективных исследований на основании договоров, в целях их практического применения (внедрения)» подготовлен по поручению Правительства.
Федеральным законом от 16 октября 2012 года №174-ФЗ «О Фонде перспективных исследований» предусмотрено, что порядок передачи прав на результаты интеллектуальной деятельности в целях их практического применения (внедрения) определяется Правительством.
Утверждённые Правила позволят фонду осуществлять свою деятельность в части распоряжения правами на результаты интеллектуальной деятельности и обеспечения передачи указанных прав:
- федеральным органам исполнительной власти и госкорпорации «Росатом» или указанному ими юридическому лицу (уполномоченной организации) в интересах обороны страны и безопасности государства – на безвозмездной основе;
- организациям независимо от их организационно-правовой формы в интересах инновационного развития отраслей российской экономики – на возмездной основе.
Принятое решение позволит обеспечить деятельность фонда, направленную на содействие осуществлению научных исследований и разработок в интересах обороны страны и безопасности государства, связанных с высокой степенью риска, в целях достижения качественно новых результатов в военно-технической, технологической и социально-экономической сферах, в том числе в интересах модернизации Вооружённых сил, разработки и создания инновационных технологий, производства высокотехнологичной продукции военного, специального и двойного назначения. ПП 429 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 мая 2014 г.  №  429   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке передачи Фондом перспективных исследований 
прав на результаты интеллектуальной деятельности,  
созданные по заказу Фонда перспективных исследований, 
а также приобретенные Фондом перспективных исследований 
на основании договоров, в целях их практического 
применения (внедрения) 
 
 
В соответствии со статьей 9 Федерального закона "О  Фонде 
перспективных исследований" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила передачи Фондом перспективных 
исследований прав на результаты интеллектуальной деятельности, 
созданные по заказу Фонда перспективных исследований, а  также 
приобретенные Фондом перспективных исследований на основании 
договоров, в целях их практического применения (внедрения). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 ПП 429 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 мая 2014 г. № 429 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
передачи Фондом перспективных исследований прав  
на результаты интеллектуальной деятельности, созданные по заказу  
Фонда перспективных исследований, а также приобретенные  
Фондом перспективных исследований на основании договоров, 
в целях их практического применения (внедрения) 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок передачи Фондом 
перспективных исследований (далее - Фонд) прав на результаты 
интеллектуальной деятельности, созданные по заказу Фонда, а также 
приобретенные Фондом на основании договоров (далее - права на 
результаты интеллектуальной деятельности), в целях их практического 
применения (внедрения). 
2. Фонд осуществляет передачу прав на результаты 
интеллектуальной деятельности: 
а) федеральным органам исполнительной власти и Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" или указанному ими 
юридическому лицу (далее - уполномоченная организация) для 
использования результата интеллектуальной деятельности в 
установленном порядке при выполнении работ, оказании услуг или 
производстве продукции для государственных нужд в целях выполнения 
государственной программы вооружения и других программ в интересах 
обороны страны и безопасности государства - на безвозмездной основе; 
б) организациям независимо от их организационно-правовой формы 
для выполнения работ, оказания услуг или производства продукции в 
интересах инновационного развития отраслей экономики Российской 
Федерации - на возмездной основе. 
3. Фонд обеспечивает информирование о возможности передачи 
прав на результаты интеллектуальной деятельности в интересах обороны 
страны и безопасности государства в течение 30 дней со дня 
возникновения у Фонда прав на результаты интеллектуальной 
2 
ПП 429 
деятельности посредством направления уведомлений федеральным 
органам исполнительной власти и Государственной корпорации по 
атомной энергии "Росатом", в которых содержится информация о 
юридическом лице, создавшем передаваемый результат интеллектуальной 
деятельности, и предложения Фонда по дальнейшему участию этого 
юридического лица в использовании такого результата. 
Федеральные органы исполнительной власти и Государственная 
корпорация по атомной энергии "Росатом" в течение 60 дней со дня 
получения указанного уведомления направляют в адрес Фонда 
письменный ответ, содержащий согласие на использование результата 
интеллектуальной деятельности или отказ от использования результата 
интеллектуальной деятельности в интересах обороны страны и 
безопасности государства.  
По результатам рассмотрения на заседании попечительского совета 
Фонда полученных от федеральных органов исполнительной власти и 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" письменных 
ответов Фонд принимает решение о передаче прав на результат 
интеллектуальной деятельности: 
а) в случае поступления письменного ответа, содержащего согласие 
на использование результата интеллектуальной деятельности,  - 
федеральному органу исполнительной власти, Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" или уполномоченной 
организации в интересах обороны страны и безопасности государства; 
б) в случае поступления письменных ответов, содержащих отказ от 
использования результата интеллектуальной деятельности в интересах 
обороны страны и безопасности государства, - организациям независимо 
от их организационно-правовой формы для выполнения работ, оказания 
услуг или производства продукции в интересах инновационного развития 
отраслей экономики Российской Федерации. 
Фонд в течение 30 дней со дня принятия соответствующего решения 
по результатам рассмотрения на заседании попечительского совета Фонда 
обеспечивает информирование о передаче прав на результаты 
интеллектуальной деятельности в интересах инновационного развития 
отраслей экономики Российской Федерации посредством размещения на 
своем официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" информации о результатах интеллектуальной деятельности  
с учетом ограничений, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации. 
 
3 
ПП 429 
4. Фонд на основании решения, принятого им по результатам 
рассмотрения на заседании попечительского совета Фонда, заключает в 
интересах обороны страны и безопасности государства с лицом, 
указанным в подпункте "а" пункта 2 настоящих Правил, в течение 30 дней 
со дня принятия такого решения договор о передаче прав на результат 
интеллектуальной деятельности, в соответствии с которым определяется 
лицо, осуществляющее от имени Российской Федерации учет  
и распоряжение правами Российской Федерации на результат 
интеллектуальной деятельности в установленном порядке. 
5. Фонд на основании решения, принятого им по результатам 
рассмотрения на заседании попечительского совета Фонда, заключает в 
интересах инновационного развития отраслей экономики Российской 
Федерации лицензионные договоры о предоставлении простой 
(неисключительной) лицензии (далее - лицензионные договоры) с лицами, 
указанными в подпункте "б" пункта 2 настоящих Правил, в течение 
30 дней со дня получения Фондом их обращений. 
Лицензионный договор должен содержать обязательства лицензиата: 
а) по практическому применению (внедрению) результата 
интеллектуальной деятельности; 
б) по достижению предусмотренных лицензионным договором 
показателей эффективности использования результата интеллектуальной 
деятельности, в том числе по созданию новых рабочих мест, увеличению 
объема платежей в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
созданию новой и повышению конкурентоспособности выпускаемой 
продукции и улучшению экологических характеристик продукции; 
в) по представлению Фонду отчетов об использовании результата 
интеллектуальной деятельности в порядке и сроки, которые указаны в 
лицензионном договоре; 
г) по обеспечению государственной регистрации лицензионного 
договора в федеральном органе исполнительной власти по 
интеллектуальной собственности и по уплате государственной пошлины за 
такую регистрацию. 
6. По истечении 24 месяцев со дня заключения лицензионного 
договора лицензиат вправе обратиться в Фонд с предложением о 
заключении договора об отчуждении исключительного права на результат 
интеллектуальной деятельности (далее - договор об отчуждении 
исключительного права) для практического применения (внедрения) 
результата интеллектуальной деятельности в целях, предусмотренных 
подпунктом "б" пункта 2 настоящих Правил, а Фонд в случае принятия им 
4 
ПП 429 
положительного решения по результатам рассмотрения на заседании 
попечительского совета Фонда заключает договор об отчуждении 
исключительного права, если лицензиат является единственным 
лицензиатом и исполнил обязательства, предусмотренные пунктом 5 
настоящих Правил. 
7. Договор об отчуждении исключительного права заключается 
между Фондом и приобретателем в течение 60 дней со дня принятия 
решения о заключении договора об отчуждении исключительного права. 
8. Договор об отчуждении исключительного права должен содержать 
обязательство приобретателя по обеспечению государственной 
регистрации договора об отчуждении исключительного права в 
федеральном органе исполнительной власти по интеллектуальной 
собственности и по уплате государственной пошлины за такую 
регистрацию. 
9. Стоимость прав на результаты интеллектуальной деятельности, 
которые передаются в соответствии с подпунктом "б" пункта 2 настоящих 
Правил, определяется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об оценочной деятельности.  
В случае если указанная стоимость меньше фактических затрат 
Фонда на создание (приобретение) передаваемого результата 
интеллектуальной деятельности, права на результат интеллектуальной 
деятельности передаются по цене, равной фактическим затратам. 
10. Доходы, полученные по возмездным лицензионным договорам и 
договорам об отчуждении исключительного права, поступают в Фонд и 
используются Фондом исключительно для достижения цели, ради которой 
создан Фонд. 
11. Договоры, содержащие сведения, составляющие 
государственную тайну, заключаются с соблюдением требований 
законодательства Российской Федерации о государственной тайне. 
12. Фонд формирует и ведет на постоянной основе базу данных об 
итогах выполнения проектов по созданию результатов интеллектуальной 
деятельности, включая отрицательные итоги, в том числе о составлении 
научно-технической документации и отчетов, а также о результатах 
интеллектуальной деятельности, приобретенных Фондом на основании 
договоров. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>