<document><title>О выдвижении кандидатов в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» и ОАО «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 мая 2014 года №782-р
Справка
128Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставами открытых акционерных обществ.
На основании требований ФЗ «Об акционерных обществах» в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается акционером на годовом общем собрании акционеров.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 мая 2014 г.  № 782-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров 
(наблюдательные советы) и ревизионные комиссии открытых 
акционерных обществ согласно приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам  
в советы директоров (наблюдательные советы) и ревизионные комиссии 
соответствующих акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 782-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в наблюдательный 
совет и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Агентство по ипотечному жилищному кредитованию", г. Москва 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Представители Российской Федерации 
 
Гусаков В.А. - управляющий директор по корпоративному 
развитию открытого акционерного общества 
"Московская Биржа ММВБ-РТС" 
 
Коган И.В. - заместитель председателя совета директоров 
открытого акционерного общества "Нордеа Банк" 
 
Ломакин-
Румянцев И.В. 
- заместитель декана экономического факультета 
федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Московский 
государственный университет имени 
М.В.Ломоносова" 
 
Семеняка А.Н. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Агентство по ипотечному жилищному 
кредитованию" 
 
Филатов А.А. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Экспертный центр по 
корпоративным отношениям" 
 
  
2 
Независимые директора 
 
Беликов И.В. - директор некоммерческого партнерства 
"Российский институт директоров" 
 
Косарева Н.Б. - президент фонда "Институт экономики города" 
 
Плешаков А.В. - президент некоммерческого партнерства "Гильдия 
финансовых менеджеров" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Ковалевский Д.Н. - помощник Министра строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации 
 
Платонов С.Р.  - заместитель директора департамента Минфина 
России 
 
Слигун Н.А. - заместитель начальника управления - начальник 
отдела управления Росимущества 
 
Скобарев В.Ю. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "МООР СТИВЕНС РУС" 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 782-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров 
и ревизионную комиссию открытого акционерного общества 
"Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных 
животных", пос. Быково, Московская область 
 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
Ескин Г.В. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Головной центр по воспроизводству 
сельскохозяйственных животных" 
 
Старченко Н.В. - заместитель исполнительного директора 
некоммерческого партнерства "Объединение 
корпоративных директоров и топ-менеджеров" 
 
Шапочкин В.В. - преподаватель федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
дополнительного профессионального образования 
(повышения квалификации) специалистов 
Российской академии менеджмента в 
животноводстве 
 
Юшин С.Е. - руководитель исполнительного комитета 
некоммерческой организации "Национальная 
ассоциация поставщиков, производителей и 
потребителей мяса и мясопродуктов" 
 
 
2 
 
Независимый директор 
 
Хахва Т.С. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Головной центр по воспроизводству 
сельскохозяйственных животных" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Емельянова Т.В. - заместитель директора департамента Минсельхоза 
России 
 
Тихонова Е.И. - консультант отдела управления Росимущества 
 
Фаттахов А.М. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Спецстройэксплуатация" 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>