<document><title>О субсидиях на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 мая 2014 года №428
Справка
121Kb
Документ внесён Минспортом России.
Утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидии организации, учреждённой Российской Федерацией и Российским футбольным союзом, на финансовое обеспечение деятельности по реализации мероприятий, направленных на подготовку к чемпионату мира по футболу в 2018 году в России.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» эти мероприятия финансируются в пределах бюджетных ассигнований.
Распоряжением Правительства от 17 января 2011 года №24-р учреждена автономная некоммерческая организация «Организационный комитет “Россия-2018”» (далее – Оргкомитет), которая осуществляет мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу FIFA и Кубка конфедерации FIFA в Российской Федерации.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на реализацию мероприятий Оргкомитета в размере 2 057,61 млн рублей, в том числе на 2014 год – 271,89 млн рублей, на 2015 год – 736,73 млн рублей, на 2016 год – 1 048,99 млн рублей.
Принятые решения позволят своевременно и качественно создать необходимые условия для проведения чемпионата мира по футболу и выполнить обязательства Российской Федерации перед Международной федерацией футбольных ассоциаций.
</text>
</document>