<document><title>О субсидиях на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 мая 2014 года №428


Документ внесён Минспортом России.
Утверждены Правила предоставления из федерального бюджета субсидии организации, учреждённой Российской Федерацией и Российским футбольным союзом, на финансовое обеспечение деятельности по реализации мероприятий, направленных на подготовку к чемпионату мира по футболу в 2018 году в России.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу» эти мероприятия финансируются в пределах бюджетных ассигнований.
Распоряжением Правительства от 17 января 2011 года №24-р учреждена автономная некоммерческая организация «Организационный комитет “Россия-2018”» (далее – Оргкомитет), которая осуществляет мероприятия по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу FIFA и Кубка конфедерации FIFA в Российской Федерации.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на реализацию мероприятий Оргкомитета в размере 2 057,61 млн рублей, в том числе на 2014 год – 271,89 млн рублей, на 2015 год – 736,73 млн рублей, на 2016 год – 1 048,99 млн рублей.
Принятые решения позволят своевременно и качественно создать необходимые условия для проведения чемпионата мира по футболу и выполнить обязательства Российской Федерации перед Международной федерацией футбольных ассоциаций. 2337738 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 мая 2014 г.  №  428   
 
МОСКВА  
 
О предоставлении из федерального бюджета субсидии организации 
на финансовое обеспечение деятельности по реализации мероприятий, 
направленных на подготовку к чемпионату мира по футболу в 
2018 году в Российской Федерации 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидии организации на финансовое обеспечение деятельности 
по реализации мероприятий, направленных на подготовку к чемпионату 
мира по футболу в 2018 году в Российской Федерации. 
2. В соответствии с пунктом 26 части 2 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" перераспределить бюджетные ассигнования, 
предусмотренные Министерству финансов Российской Федерации по 
подразделу "Спорт высших достижений" раздела "Физическая культура и 
спорт" классификации расходов бюджетов на реализацию мероприятий  
по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу в 2018 году  
в Российской Федерации по иным непрограммным мероприятиям в рамках 
непрограммного направления деятельности "Реализация функций иных 
федеральных органов государственной власти" на 2014 год в размере 
271890 тыс. рублей, на 2015 год - 736725 тыс. рублей, на 2016 год - 
1048990 тыс. рублей, с направлением их Министерству спорта Российской 
Федерации на предоставление субсидии организации, соответствующей 
критериям, предусмотренным Правилами, утвержденными настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 428 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 мая 2014 г. № 428 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления из федерального бюджета субсидии организации 
на финансовое обеспечение деятельности по реализации мероприятий, 
направленных на подготовку к чемпионату мира по футболу в 
2018 году в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета субсидии организации, учрежденной Российской 
Федерацией и Российским футбольным союзом в организационно-
правовой форме автономной некоммерческой организации, в целях 
подготовки и проведения в Российской Федерации спортивных 
соревнований в соответствии с положениями соглашения о проведении 
спортивных соревнований и заявочной книги, а также в соответствии с 
требованиями FIFA к мероприятиям по подготовке и проведению 
чемпионата мира по футболу FIFA и Кубка конфедерации FIFA (далее 
соответственно - организация, субсидия). 
2. Субсидия предоставляется на финансовое обеспечение 
деятельности организации по реализации мероприятий, направленных  
на подготовку к чемпионату мира по футболу в 2018 году в Российской 
Федерации. 
3. Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству спорта 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил. 
4. Министерство спорта Российской Федерации заключает  
с организацией соглашение о предоставлении субсидии (далее - 
соглашение), предусматривающее: 
2 
428 
а) целевое назначение и размер субсидии, направляемой  
организации на реализацию мероприятий, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия; 
б) право Министерства спорта Российской Федерации на проведение 
проверок соблюдения условий, установленных соглашением; 
в) порядок возврата субсидии, использованной организацией,  
в случае установления по итогам проверок факта нарушения целей, 
определенных настоящими Правилами, и условий соглашения, а также 
порядок использования остатка субсидии, не использованного в течение 
текущего финансового года; 
г) сведения о мероприятиях, финансовое обеспечение которых 
предусматривается осуществлять за счет субсидии, а также перечень этих 
мероприятий; 
д) сведения о размере средств, направляемых организации на 
реализацию мероприятий, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия; 
е) график перечисления субсидии; 
ж) сроки реализации мероприятий, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия; 
з) срок и порядок предоставления документов и отчетности  
о реализации организацией мероприятий, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, по форме, установленной 
Министерством спорта Российской Федерации; 
и) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Эффективность осуществления расходов организацией, 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, 
оценивается Министерством спорта Российской Федерации  
на основе достижения следующих показателей результативности 
предоставления субсидии и их значений, установленных соглашением: 
а) освоение средств, выделенных в текущем финансовом году  
на реализацию мероприятий; 
б) соблюдение сроков реализации мероприятий; 
в) завершение реализации мероприятий в течение года, в котором 
организации была предоставлена субсидия; 
г) осуществление финансового обеспечения мероприятий в пределах 
средств, установленных в Программе подготовки к проведению  
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, 
3 
428 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 20 июня 2013 г. № 518 "О Программе подготовки к проведению  
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу". 
6. Министерство спорта Российской Федерации проводит оценку 
эффективности использования субсидии и предоставляет ее результаты 
наблюдательному совету организации. 
7. Информация о размере и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством спорта Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
8. Перечисление субсидии осуществляется в соответствии с заявкой 
организации в установленном порядке на расчетный счет организации, 
открытый в кредитной организации. 
9. В случае установления фактов нарушения условий предоставления 
субсидии соответствующие средства подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
10. Не использованный в отчетном финансовом году остаток 
субсидии в соответствии с бюджетным законодательством Российской 
Федерации подлежит возврату в доход федерального бюджета 
организацией в текущем финансовом году в случаях, предусмотренных 
соглашением. 
11. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидии 
осуществляют Министерство спорта Российской Федерации и 
Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>