<document><title>О выдвижении кандидатов в наблюдательный совет и ревизионную комиссию ОАО «Россельхозбанк»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2014 года №787-р
Справка
97Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом ОАО «Россельхозбанк».
На основании требований ФЗ «Об акционерных обществах» в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается акционером на годовом общем собрании акционеров.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства. 2337795 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 мая 2014 г.  № 787-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в наблюдательный совет и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "Российский Сельскохозяйственный 
банк" (г. Москва) согласно приложению.  
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
наблюдательный совет и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российский Сельскохозяйственный банк". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 мая 2014 г. № 787-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в наблюдательный совет и ревизионную 
комиссию открытого акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк" (г. Москва) 
 
 
Наблюдательный совет 
 
Аветисян А.Д. - директор направления "Новый бизнес" 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов" 
 
Богомолов О.А. 
 
- - 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Морозов Д.С. - представитель Российской Федерации  
в совете директоров Европейского банка 
реконструкции и развития 
 
Патрушев Д.Н. - председатель правления открытого 
акционерного общества "Российский 
Сельскохозяйственный банк" 
 
Эскиндаров М.А. - ректор федерального государственного 
образовательного бюджетного учреждения 
высшего профессионального образования 
"Финансовый университет при  
Правительстве Российской Федерации" 
 
Юрьев Д.В. - заместитель Министра сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
2 
РП 787-р 
Ревизионная комиссия 
 
Горбатых С.Н. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Краснов М.П. - директор акционерного общества 
"ВЕРИСЕЛЛ С.А." (VERYSELL S.A.) 
 
Скобарев В.Ю. - генеральный директор общества 
с ограниченной ответственностью  
"МООР СТИВЕНС РУС" 
 
Суслов Д.М. - заместитель директора департамента 
Минсельхоза России 
 
Суханов Е.В. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>