<document><title>О предоставлении в 2014 году бюджетам Республики Крым и г. Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2014 года №786-р. Предоставляются дотации в сумме 55,4 млрд рублей, в том числе бюджету Республики Крым – 44,8 млрд рублей и бюджету г. Севастополя – 10,6 млрд рублей. Принятые решения позволят обеспечить в 2014 году финансирование первоочередных расходных обязательств региональных бюджетов, включая выплату заработной платы, пенсий, социальных пособий.
Справка
73Kb
Проект распоряжения о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым и бюджету г. Севастополя дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации внесён Минфином России.
Общая потребность в средствах на финансировании указанных расходов в 2014 году составляет 68,5 млрд рублей, в том числе потребности бюджета Республики Крым – 55,5 млрд рублей и бюджета г. Севастополя – 13 млрд рублей.
Ранее в соответствии с распоряжением Правительства России от 22 марта 2014 года №419-р перечислены дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации бюджету Республики Крым в размере 10,7 млрд рублей и бюджету г. Севастополя – 2,4 млрд рублей.
Подписанным распоряжением бюджетам Республики Крым и г. Севастополя предоставляются в 2014 году дотации в сумме 55,4 млрд рублей, в том числе бюджету Республики Крым – 44,8 млрд рублей и бюджету г. Севастополя – 10,6 млрд рублей.
Средства направляются на обеспечение сбалансированности бюджетов указанных субъектов Федерации, на реализацию Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2014 года №192 «О мерах государственной поддержки граждан, являющихся получателями пенсий на территориях Республики Крым и г. Севастополя» и постановления Правительства России от 8 апреля 2014 года №276 «Об осуществлении ежемесячной выплаты к пенсии гражданам, являющимся получателями пенсий на территориях Республики Крым и г. Севастополя».
Принятые решения позволят Республике Крым и г. Севастополю обеспечить в 2014 году финансирование первоочередных расходных обязательств региональных бюджетов, включая выплату заработной платы, пенсий, социальных пособий.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 мая 2014 г.  № 786-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования федерального бюджета  
на предоставление в 2014 году дотаций на поддержку мер по обеспечению 
сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации  
в размере: 
44,8 млрд. рублей - бюджету Республики Крым; 
10,6 млрд. рублей - бюджету г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>