<document><title>Об инвестициях в объекты государственной собственности из бюджета Фонда социального страхования</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 8 мая 2014 года №421, №422. Создаются правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности и (или) в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность за счёт средств Фонда социального страхования.



Утверждены Правила принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты государственной собственности Российской Федерации из бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд, Правила принятия решения) и Правила осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Правила осуществления капвложений). Соответствующие проекты постановлений подготовлены Минтрудом России по поручению Правительства.
Правила принятия решения разработаны в целях приведения порядка осуществления бюджетных инвестиций за счёт средств Фонда социального страхования в объекты государственной собственности в соответствие с изменениями бюджетного законодательства, а также в целях повышения обоснованности принимаемых решений о подготовке и реализации таких бюджетных инвестиций.
Правилами предусматривается, что решения по объектам капитального строительства сметной стоимостью (или объектам недвижимого имущества стоимостью приобретения) 1,5 млрд рублей и более принимает Правительство России, а по объектам стоимостью менее 1,5 млрд рублей – Фонд социального страхования.
Также устанавливаются основания для отбора объектов инвестирования, перечень информации, которую должны содержать проекты решений, и процедура их согласования.
Правила осуществления капвложений разработаны в целях приведения порядка осуществления бюджетных инвестиций в форме капитальных вложений в объекты государственной собственности за счёт средств Фонда в соответствие с изменениями бюджетного законодательства.
Правилами предусматривается, что расходы, связанные с указанными бюджетными инвестициями, осуществляются органом управления Фондом – государственным заказчиком – на основании государственных контрактов. Контракты заключаются в целях строительства объектов капитального строительства и (или) приобретения объектов недвижимого имущества и оплачиваются в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых органу управления Фонда как получателю бюджетных средств.
Созданные и (или) приобретённые в результате бюджетных инвестиций объекты закрепляются за Фондом на праве оперативного управления.
Принятые решения создают правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности и (или) в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность за счёт средств Фонда социального страхования. 422 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 мая 2014 г.  №  422   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений  
в объекты государственной собственности Российской Федерации  
за счет средств бюджета Фонда социального страхования  
Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 79 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления капитальных 
вложений в объекты государственной собственности Российской 
Федерации за счет средств бюджета Фонда социального страхования 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 422 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 422 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления капитальных вложений в объекты государственной 
собственности Российской Федерации за счет средств бюджета 
Фонда социального страхования Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
бюджетных инвестиций в форме капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации и (или) в приобретение объектов недвижимого имущества в 
государственную собственность Российской Федерации за счет средств 
бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации  
(далее соответственно - бюджетные инвестиции, Фонд). 
2. Бюджетные инвестиции осуществляются в соответствии с 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации 
или правовыми актами органа управления Фондом, предусмотренными 
пунктом 3 статьи 79 Бюджетного кодекса Российской Федерации (далее - 
правовые акты). 
3. Объем осуществляемых бюджетных инвестиций должен 
соответствовать объему средств, предусмотренному сформированной и 
утвержденной органом управления Фондом в установленном им порядке 
инвестиционной программой Фонда. 
4. Расходы, связанные с бюджетными инвестициями, 
осуществляются органом управления Фондом (региональным отделением 
Фонда) - государственным заказчиком на основании государственных 
контрактов, заключенных в соответствии со статьей 72 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации в целях строительства (реконструкции, в 
том числе с элементами реставрации, технического перевооружения) 
объектов капитального строительства и (или) приобретения объектов 
недвижимого имущества. 
2 
422 
5. Государственные контракты заключаются и оплачиваются в 
пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных органу 
управления Фондом (региональному отделению Фонда) как получателю 
бюджетных средств, либо в порядке, установленном Бюджетным кодексом 
Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, 
регулирующими бюджетные правоотношения, в пределах средств, 
предусмотренных правовыми актами, на срок, превышающий срок 
действия утвержденных ему лимитов бюджетных обязательств. 
6. Операции с бюджетными инвестициями осуществляются в 
порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации для исполнения бюджета Фонда, и отражаются на лицевых 
счетах получателя бюджетных средств, открытых в территориальных 
органах Федерального казначейства. 
7. Созданные и (или) приобретенные в результате осуществления 
бюджетных инвестиций объекты капитального строительства (объекты 
недвижимого имущества) закрепляются в установленном порядке на праве 
оперативного управления за Фондом и его региональными отделениями  
с последующим увеличением стоимости основных средств. 
8. Сведения о планируемых сроках и объемах оплаты по 
государственным контрактам, заключенным в целях строительства 
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, технического 
перевооружения) объектов капитального строительства и  (или) 
приобретения объектов недвижимого имущества в установленном органом 
управления Фондом порядке, учитываются при формировании прогноза 
кассовых выплат из бюджета Фонда, необходимого для составления  
в установленном порядке кассового плана исполнения бюджета Фонда. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>