<document><title>Об инвестициях в объекты государственной собственности из бюджета Фонда социального страхования</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 8 мая 2014 года №421, №422. Создаются правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности и (или) в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность за счёт средств Фонда социального страхования.
Справка
113Kb
148Kb
Утверждены Правила принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты государственной собственности Российской Федерации из бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд, Правила принятия решения) и Правила осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Правила осуществления капвложений). Соответствующие проекты постановлений подготовлены Минтрудом России по поручению Правительства.
Правила принятия решения разработаны в целях приведения порядка осуществления бюджетных инвестиций за счёт средств Фонда социального страхования в объекты государственной собственности в соответствие с изменениями бюджетного законодательства, а также в целях повышения обоснованности принимаемых решений о подготовке и реализации таких бюджетных инвестиций.
Правилами предусматривается, что решения по объектам капитального строительства сметной стоимостью (или объектам недвижимого имущества стоимостью приобретения) 1,5 млрд рублей и более принимает Правительство России, а по объектам стоимостью менее 1,5 млрд рублей – Фонд социального страхования.
Также устанавливаются основания для отбора объектов инвестирования, перечень информации, которую должны содержать проекты решений, и процедура их согласования.
Правила осуществления капвложений разработаны в целях приведения порядка осуществления бюджетных инвестиций в форме капитальных вложений в объекты государственной собственности за счёт средств Фонда в соответствие с изменениями бюджетного законодательства.
Правилами предусматривается, что расходы, связанные с указанными бюджетными инвестициями, осуществляются органом управления Фондом – государственным заказчиком – на основании государственных контрактов. Контракты заключаются в целях строительства объектов капитального строительства и (или) приобретения объектов недвижимого имущества и оплачиваются в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых органу управления Фонда как получателю бюджетных средств.
Созданные и (или) приобретённые в результате бюджетных инвестиций объекты закрепляются за Фондом на праве оперативного управления.
Принятые решения создают правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности и (или) в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность за счёт средств Фонда социального страхования.
</text>
</document>