<document><title>Об инвестициях в объекты государственной собственности из бюджета Пенсионного фонда</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 8 мая 2014 года №419, 420. Создаются правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций за счёт средств Пенсионного фонда и обеспечивается прозрачность этого процесса.



Утверждены Правила принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации (далее – Правила принятия решения, фонд) и Правила осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации (далее – Правила осуществления капвложений). Соответствующие проекты постановлений подготовлены Минтрудом России по поручению Правительства.
Утвержденные Правила принятия решения определяют порядок принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций за счёт средств Пенсионного фонда России в объекты капитального строительства государственной собственности или в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность в форме капитальных вложений в основные средства фонда.
Одним из основных критериев отбора объектов капитального строительства и объектов недвижимого имущества для осуществления бюджетных инвестиций являются приоритеты и цели развития фонда на среднесрочный и долгосрочный периоды.
Правилами предусматривается, что решения по объектам капитального строительства сметной стоимостью (или объектам недвижимого имущества стоимостью приобретения) в размере 1,5 млрд рублей и более принимает Правительство России, а по объектам стоимостью менее 1,5 млрд рублей – Пенсионный фонд.
Утверждённые Правила осуществления капвложений устанавливают порядок осуществления бюджетных инвестиций в форме капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной собственности или в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность.
Бюджетные инвестиции осуществляются органом управления фонда в пределах средств, предусмотренных на эти цели федеральным законом о бюджете Пенсионного фонда на очередной финансовый год и плановый период.
Бюджетные инвестиции осуществляются на основании государственных контрактов, заключённых в соответствующих целях (строительство, реконструкция или приобретение объектов). Контракты оплачиваются в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых до органа управления фонда как получателя бюджетных средств.
Операции с бюджетными инвестициями осуществляются в порядке, установленном бюджетным законодательством, и отражаются на лицевых счетах фонда, открытых в территориальных органах Федерального казначейства.
Объекты, созданные или приобретённые в результате бюджетных инвестиций, закрепляются за фондом на праве оперативного управления.
Принятые решения создают правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций за счёт средств Пенсионного фонда и обеспечивают прозрачность этого процесса. 2335071 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 мая 2014 г.  №  420   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений 
в объекты государственной собственности Российской Федерации 
за счет средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 79 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления капитальных 
вложений в объекты государственной собственности Российской 
Федерации за счет средств бюджета Пенсионного фонда Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 420 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 мая 2014 г. № 420 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления капитальных вложений в объекты государственной 
собственности Российской Федерации за счет средств бюджета 
Пенсионного фонда Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
бюджетных инвестиций в форме капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации или в приобретение объектов недвижимого имущества в 
государственную собственность Российской Федерации за счет средств 
бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации (далее 
соответственно - объекты, Фонд, бюджетные инвестиции). 
2. Бюджетные инвестиции осуществляются в соответствии с 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации 
или правовыми актами органа управления Фондом. 
3. Бюджетные инвестиции осуществляются органом управления 
Фондом в пределах средств, предусмотренных на эти цели федеральным 
законом о бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 
очередной финансовый год и плановый период. 
4. Бюджетные инвестиции осуществляются на основании 
государственных контрактов, заключенных в целях строительства 
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, технического 
перевооружения) и (или) приобретения объектов и оплачиваемых в 
пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном 
порядке до органа управления Фондом как получателя бюджетных 
средств, либо в порядке, установленном Бюджетным кодексом Российской 
Федерации и иными нормативными правовыми актами, регулирующими 
бюджетные правоотношения, в пределах средств, предусмотренных 
нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации, 
2 
420 
правовыми актами органа управления Фондом, на срок, превышающий 
срок действия утвержденных ему лимитов бюджетных обязательств. 
5. Операции с бюджетными инвестициями осуществляются  
в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации для исполнения бюджета Фонда, и отражаются на лицевых 
счетах, открытых Фонду в территориальных органах Федерального 
казначейства. 
6. Объекты, созданные или приобретенные в результате 
осуществления органом управления Фондом бюджетных инвестиций, 
закрепляются в установленном порядке на праве оперативного управления 
соответственно за Фондом (его территориальным органом, 
подведомственным ему учреждением). 
7. Информация о сроках и объемах оплаты по государственным 
контрактам, заключенным в целях строительства (реконструкции, в том 
числе с элементами реставрации, технического перевооружения) и (или) 
приобретения объектов, учитывается при формировании прогноза 
кассовых выплат из бюджета Фонда, необходимого для составления 
кассового плана исполнения бюджета Фонда. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>