<document><title>О заместителе Министра регионального развития Российской Федерации - руководителе Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 апреля 2013 г. №521-р

Принято Распоряжение от 6 апреля 2013 г. №521-р о заместителе Министра регионального развития Российской Федерации - руководителе Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству.

 





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 6 апреля 2013 г.  № 521-р  

МОСКВА


О заместителе Министра регионального развития Российской Федерации - руководителе Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству


Назначить Токарева Владимира Александровича заместителем Министра регионального развития Российской Федерации - руководителем Федерального агентства по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству, освободив его от занимаемой должности.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>