<document><title>Об инвестициях в объекты государственной собственности из бюджета Пенсионного фонда</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 8 мая 2014 года №419, 420. Создаются правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций за счёт средств Пенсионного фонда и обеспечивается прозрачность этого процесса.
Справка
96Kb
151Kb
Утверждены Правила принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации (далее – Правила принятия решения, фонд) и Правила осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации (далее – Правила осуществления капвложений). Соответствующие проекты постановлений подготовлены Минтрудом России по поручению Правительства.
Утвержденные Правила принятия решения определяют порядок принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций за счёт средств Пенсионного фонда России в объекты капитального строительства государственной собственности или в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность в форме капитальных вложений в основные средства фонда.
Одним из основных критериев отбора объектов капитального строительства и объектов недвижимого имущества для осуществления бюджетных инвестиций являются приоритеты и цели развития фонда на среднесрочный и долгосрочный периоды.
Правилами предусматривается, что решения по объектам капитального строительства сметной стоимостью (или объектам недвижимого имущества стоимостью приобретения) в размере 1,5 млрд рублей и более принимает Правительство России, а по объектам стоимостью менее 1,5 млрд рублей – Пенсионный фонд.
Утверждённые Правила осуществления капвложений устанавливают порядок осуществления бюджетных инвестиций в форме капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной собственности или в приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность.
Бюджетные инвестиции осуществляются органом управления фонда в пределах средств, предусмотренных на эти цели федеральным законом о бюджете Пенсионного фонда на очередной финансовый год и плановый период.
Бюджетные инвестиции осуществляются на основании государственных контрактов, заключённых в соответствующих целях (строительство, реконструкция или приобретение объектов). Контракты оплачиваются в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых до органа управления фонда как получателя бюджетных средств.
Операции с бюджетными инвестициями осуществляются в порядке, установленном бюджетным законодательством, и отражаются на лицевых счетах фонда, открытых в территориальных органах Федерального казначейства.
Объекты, созданные или приобретённые в результате бюджетных инвестиций, закрепляются за фондом на праве оперативного управления.
Принятые решения создают правовые условия для осуществления бюджетных инвестиций за счёт средств Пенсионного фонда и обеспечивают прозрачность этого процесса.
</text>
</document>