<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с Министром по делам Северного Кавказа Львом Кузнецовым</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Накануне вечером Председатель Правительства провёл рабочую встречу с Министром по делам Северного Кавказа Львом Кузнецовым, назначенным на эту должность Указом Президента России от 12 мая 2014 года №322.
Стенограмма:
С Министром по делам Северного Кавказа Львом Кузнецовым
Д.Медведев: Лев Владимирович, я Вас поздравляю с назначением на должность министра.
Л.Кузнецов: Спасибо большое.
Д.Медведев: Мы с Вами обсуждали Вашу возможную работу, которая сегодня была поддержана Президентом, когда подписал Указ. Чуть больше недели назад говорили о том, какие задачи будут у нового министерства. Очевидно, что они заключаются в том, чтобы в максимальной степени способствовать развитию Северного Кавказа.
Регион сложный и требующий постоянного внимания. В последнее время мы исходили из того, что ключ к решению проблем региона находится в его социально-экономическом развитии. Этим занимался без министерства Александр Геннадьевич Хлопонин, и как вице-премьер он многое сделал. Думаю, что я поручу ему же курировать деятельность вашего министерства как вице-премьеру.
Но сейчас при создании вот такой структуры, которая будет заниматься управлением соответствующими экономическими процессами как федеральный орган исполнительной власти – не отраслевой, а именно территориальной, такие органы уже до этого были созданы, обращаю на это тоже внимание – и Министерство по Дальнему Востоку, и по делам Крыма, теперь вот Кавказ… Тем самым укрепляем территориальную компоненту в руководстве нашими регионами.
Ну а что такое регион, мне Вам объяснять не надо, ещё до сегодняшнего дня Вы были губернатором тоже очень крупного региона российского и многое сделали для его развития. Теперь необходимо постараться вот эти все управленческие навыки конвертировать в руководство более крупными процессами. Но я думаю, что мы с Вами, естественно, ещё неоднократно обсудим, что и как делать. Ваша задача сейчас двуединая – естественно, сделать всё, чтобы экономическое развитие Северного Кавказа набирало обороты, происходило на системной основе при помощи тех государственных программ, которые действуют, даже в условиях довольно-таки сложного бюджета. Ну а с другой стороны, перед Вами стоит сугубо административная, но тоже очень важная задача – надо сделать так, чтобы министерство заработало. Оно должно быть компактным, но эффективным механизмом. Надеюсь, что у Вас всё это получится.
Л.Кузнецов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич, за доверие. Действительно, задача важная. Но, я думаю, и опыт работы губернатором, и то, что в Красноярском крае мы действительно занимались созданием новых проектов… И не только, я считаю,  в экономической сфере, очень важен и социальный аспект, потому что экономика без создания надлежащей социальной инфраструктуры не будет развиваться. Ни один проект сегодня без квалифицированных кадров, без нормальной системы здравоохранения, образования не способен быть реализован. Поэтому я думаю, что задача министерства – как искать и реализовывать те проекты, которые сегодня есть, так и, что очень важно, создавать под это социальную основу, фундамент.
Д.Медведев: Займёмся всем этим совместно. В ближайшее время на заседании Правительства в четверг я Вас представлю коллегам.
Л.Кузнецов: Спасибо.
<… >
</text>
</document>