<document><title>О Концепции методологии систематизации и кодирования информации, совершенствования и актуализации общероссийских классификаторов, реестров и информационных ресурсов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 мая 2014 года №793-р
Справка
155Kb
Проект распоряжения внесён Минфином России.
Концепция методологии систематизации и кодирования информации, а также совершенствования и актуализации общероссийских классификаторов, реестров и информационных ресурсов (далее – концепция) разработана Федеральным казначейством.
Автоматизация бизнес-процессов предполагает использование общероссийских классификаторов, реестров и информационных ресурсов. В настоящее время сведения об одних и тех же объектах и субъектах правоотношений дублируются в различных информационных ресурсах. При этом отсутствуют информационные ресурсы, которые содержали бы сведения об объектах или субъектах правоотношений, необходимые для обеспечения качественного взаимодействия физических и юридических лиц с органами государственной власти, а также между органами государственной власти.
В концепции определены цели, задачи, ожидаемые результаты и направления систематизации и кодирования информации, совершенствования и актуализации общероссийских классификаторов, реестров и так далее.
</text>
</document>