<document><title>Поездка Дмитрия Медведева в Калининградскую область</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев посетил производственную площадку группы компаний «Автотор» и провёл совещание о функционировании ОЭЗ в Калининградской области.
Посещение производственной площадки группы компаний «Автотор»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о функционировании особой экономической зоны
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева
Сообщение губернатора Калининградской области Николая Цуканова

Поездка Дмитрия Медведева в Калининградскую область
13 мая 2014 года
Группа компаний «Автотор» образована в 1994 году. Проект производства создавался с учётом условий особой экономической зоны в Калининградской области. Ежегодно «Автотор» производит около 250 тыс. автомобилей иностранных брендов BMW, GM, KIA, Hyundai.
13 мая 2014
13 мая 2014
13 мая 2014
Посещение производственной площадки группы компаний «Автотор»
Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию автомобилей, стенды локализации, участки сварки и окраски кузовов, стендовых испытаний, а также конвейер сборки автомобилей.
Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: У нас сегодня ответственная встреча. Может быть, для развития Калининградской области это наиболее важная встреча за последнее время. Мы проведём совещание по работе особой экономической зоны в Калининградской области, обсудим вопросы устойчивого развития области и те проблемы и риски, с которыми предприятия могут столкнуться в ближайшем будущем. В этом цель посещения этого нашего региона, поэтому у нас здесь довольно значительное число представителей Правительства, руководства Правительства и руководителей ключевых экономических ведомств, что не очень часто на самом деле на совещаниях бывает.
О группе компаний «Автотор»
Особая экономическая зона в Калининградской области сложилась в общем и целом за истекшее время как достаточно дееспособный механизм развития региона. В настоящий момент она объединяет почти 900 предприятий, на которых трудитсятреть населения или работников, точнее, региона.
Объём работ, выполненных резидентами особой экономической зоны в 2013 году по отношению к предыдущему году, увеличился почти на 20%. Совокупный объём инвестиций на начало этого года превысил 91 млрд рублей. В первую очередь это инвестиции в обрабатывающие производства, в транспорт, в связь.
Д.Медведев: «В 2016 году в соответствии с правилами Всемирной торговой организации в Калининградской области прекратит действовать так называемый переходный период. Сейчас он позволяет использовать льготный порядок при вывозе из региона на внутренние рынки Таможенного союза товаров, которые производятся с использованием иностранных компонентов».
Об особой экономической зоне в Калининградской области
Вместе с тем компании, которые работают на территории особой экономической зоны (как, наверное, и любые компании, но здесь спрос, что называется, особый), способны работать с большей отдачей. И мы сейчас с коллегами на узком совещании об этом говорили – я имею в виду, особенно принимая во внимание предоставляемые льготы. Хотел бы, чтобы сегодня тоже прозвучали конкретные предложения на этот счёт, как и предложения о том, естественно (забегая вперёд), что нам делать дальше, как работать, как устранить сдерживающие факторы и лучше использовать экономический потенциал Калининградской области. А в чём он состоит, я думаю, всем здесь плюс-минус понятно. Я не успел сказать, что у нас на совещании помимо руководства Правительства, области, присутствуют также представители предпринимательского класса, которые, естественно, потом тоже выскажутся о том, что, по их мнению, следовало бы сделать.
Что я имею в виду? Я имею в виду ускорение темпов модернизации производств, оснащение их современным оборудованием, введение в эксплуатацию современных технологических линий – это одно направление. Очевидно, что нужно продолжить работу и над упрощением таможенного администрирования, это государственная задача, очевидно, хотя она идёт у нас в режиме совместной работы между бизнесом и государством. И, конечно, нужно снижать издержки, которые связаны с железнодорожными перевозками, частично с автомобильными перевозками, и целый ряд других возможностей использовать.
Д.Медведев: «Наша задача, задача в данном случае Правительства России, правительства Калининградской области, задача в целом бизнеса – максимально адаптировать экономику региона к завершению переходного периода и сохранить по максимуму все те плюс-минус благоприятные условия для ведения предпринимательской деятельности».
Встреча с губернатором Калининградской области Николаем Цукановым, 13 мая 2014 года
Самое главное, конечно, мы обсудим меры поддержки резидентов и других участников особой экономической зоны.
В 2016 году в соответствии с правилами Всемирной торговой организации в Калининградской области прекратит действовать так называемый переходный период. Сейчас он позволяет использовать льготный порядок при вывозе из региона на внутренние рынки Таможенного союза товаров, которые производятся с использованием иностранных компонентов. Это, конечно, приведёт к существенному повышению налоговой нагрузки на бизнес – и на крупный бизнес, да и на средний и мелкий. Как результат в зоне риска окажется довольно значительное число предприятий в сфере перерабатывающей и пищевой промышленности и некоторых других сферах.
Наша задача, задача в данном случае Правительства России, правительства Калининградской области, задача в целом бизнеса – максимально адаптировать экономику региона к завершению переходного периода и сохранить по максимуму все те плюс-минус благоприятные условия для ведения предпринимательской деятельности. Понятно, что они тоже нестерильны, и, наверное, коллеги тоже об этом здесь скажут, но всё равно очевидно, что законодательство об особой экономической зоне и те льготы, которые действовали и действуют, свою лепту в развитие региона внесли. Для этого нужно постараться выровнять транспортные расходы, сделать конкурентными цены на производимые товары (это общее пожелание, но я не могу об этом не сказать), создать необходимый буфер для плавного перехода на новую структуру производства. Причём хочу особо подчеркнуть: те способы поддержки, которые мы в дальнейшем будем использовать, не должны противоречить правилам ВТО. Это, я думаю, всем понятно.
Решения по итогам совещания о функционировании особой экономической зоны в Калининградской области
И, конечно, многое будет зависеть от того, насколько к 2016 году мы продвинемся по таким ключевым направлениям работы, как создание привлекательных условий для иностранных инвесторов и (что, в общем, имеет отношение к любой части, любому региону России) доступность кредитных ресурсов.
О чём хотел бы сказать? Сегодня в качестве дополнительных мер поддержки мы прорабатываем целый ряд такого рода предложений. Это и вопрос снижения объёма минимально необходимых инвестиций для получения статуса резидента особой зоны в Калининградской области со 150 млн рублей до 50 млн рублей; это и изменение механизма предоставления налоговых льгот в отношении налога на прибыль организаций и налога на имущество организаций; конечно, это упрощение таможенного администрирования, о чём я уже говорил; это предоставление субсидий на поддержку рынка труда на определённых условиях (это касается разных видов производства, включая автопром, здесь также можно использовать и механизм инвестиционного контракта, о чём коллеги чуть подробнее потом скажут); это возможности включения инвесторов в туристическую инфраструктуру в состав резидентов свободной экономической зоны и возможности субсидирования затрат грузоотправителей на железнодорожные перевозки в отношении товаров, которые производятся в Калининградской области, в целях их максимального выравнивания, подтягивания к стоимости перевозок в других регионах Российской Федерации. Первое, что хочу сказать, – это неисчерпывающий реестр мер и второе – это ещё не решение, но это предложение для обсуждения.
Подробнее о деятельности особой экономической зоны, проблемах развития и будущем я попросил бы выступить Министра экономического развития Алексея Валентиновича Улюкаева (сейчас я передам Алексею Валентиновичу слово), ну и, естественно, губернатора Калининградской области Николая Николаевича Цуканова.
Алексей Валентинович (обращаясь к А.Улюкаеву), прошу вас.
А.Улюкаев: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Действительно, 16-й Федеральный закон, действующий с 2006 года, определяет набор льгот для резидентов особой экономической зоны. Это касается налогов на прибыль, на имущество, земельного налога, это в основном в части бюджета субъекта Федерации. Кроме того, имеется льгота, носящая временный характер переходного периода (10 лет), истекающего 1 апреля 2016 года по ввозу на территорию Таможенного союза товаров, которые производятся на территории особой экономической зоны в Калининградской области с использованием иностранных компонентов, комплектующих, при условии соответствия критериям достаточного уровня переработки, без уплаты таможенных пошлин и налога на добавленную стоимость. Понятно, что эти льготы призваны компенсировать некоторые особые и неблагоприятные условия работы инвесторов здесь, в Калининграде. Речь идёт о повышенных транспортных издержках, повышенных издержках на энергетическую инфраструктуру, речь идёт об особом административном режиме в ряде случаев и так далее.
В соответствии с требованиями Всемирной торговой организации, а также в соответствии с соглашениями о создании Таможенного союза этот режим льгот по таможенным пошлинам и НДС должен прекратить своё действие. Соответственно, серьёзно ухудшается положение компаний, а это 785 юридических лиц, которых касаются эти льготные условия, это 22% валового регионального продукта впрямую производимого этими предприятиями, это 24% занятых, 50 тыс. рабочих мест, которые прямо к этому относятся, а с учётом косвенных эффектов это 170 тыс. занятых и до 65% валового регионального продукта.
Возникают существенные риски, и эти риски начинают материализоваться в том числе в поведении, скажем, кредитных организаций, которые прекращают кредитование предприятий, видя риски по возврату и обслуживанию кредитов за пределами 1 апреля 2016 года. Возникают риски по заключениям тех инвестиционных контрактов, которые уже были проработаны, а теперь инвесторов останавливает опять же эта ситуация неопределённости. В этой связи предлагается частично компенсировать возможное ухудшение ведения хозяйственной деятельности и фактическую бо́льшую нагрузку налоговую на бизнес через механизм субсидий. Мы считаем, что это механизм субсидирования, который полностью соответствует требованиям Всемирной торговой организации. Мы предлагаем введение субсидий на активизацию рынка труда и модернизацию производства, причём федеральный бюджет мог бы представить соответствующую субсидию бюджету субъекта Федерации. Затем нужно установить два набора требований. Мы обсуждали, в каком виде этот набор требований устанавливается: с заключением ли отдельных инвестиционных контрактов? Мы пришли к выводу, что наиболее приемлемым является вариант, когда нормативно-правовой акт субъекта Федерации и нормативно-правовой акт (постановление) Правительства Российской Федерации определяют базовые требования к тем участникам, которые будут подпадать под условия предоставления дополнительных субсидий на активизацию занятости и модернизацию производства.
О чём идёт речь? Речь идёт о четырёх базовых, важных, с нашей точки зрения, критериях. Это прежде всего сохранение необходимого количества рабочих мест и неснижение фонда оплаты труда. Второе – это объёмы капитальных вложений, это требования по инвестированию, это юридические лица, которые осуществляют инвестиционную деятельность, вкладывают в основной капитал. Третье – это исполнение обязательств по налогам и сборам, отсутствие задолженности, неснижение платежей в налоговую систему. И четвёртое – это статус резидента или юридического лица, зарегистрированного на территории Калининградской области и работающего в соответствии с требованием 16-го Федерального закона 2006 года. Это хорошо администрируемые требования, которые легко подтвердить данными стандартной отчётности предприятий, и в этом смысле здесь не возникает каких-либо специальных сложностей. Соответственно, сам расчёт величины субсидии, который мог бы быть привязан и к фонду оплаты труда, и к объёмам производства, будет делаться субъектом Федерации, а уровень федеральный лишь определит наиболее рамочные параметры этих требований. Мы считаем, что такого рода подход позволит сохранить относительную благоприятность условий хозяйствования для субъектов хозяйственной деятельности здесь, в особой экономической зоне Калининграда, и поддержит инвестиционный процесс и общую экономическую активность на территории.
Д.Медведев: Коллеги-министры всегда аккуратно излагают предложения, и это правильно. В отношении относительной благоприятности мы, конечно, должны всё-таки стараться выходить на более такие весомые меры поддержки благоприятности, чтобы эта благоприятность была всё-таки не относительной, а абсолютной. Потому что всегда все, кто наблюдают за  государственным курсом, государственной политикой, внимательно смотрят, что является государственным приоритетом. Вот сейчас основной набор вопросов – что будет с такими важными проектами, как Дальний Восток и Калининград в условиях присоединения Крыма. Я просто хотел бы, чтобы вы тоже от меня это услышали (я имею в виду все, кто здесь работают): у нас нет изменения в приоритетах, и одним из приоритетов развития страны остаётся развитие Калининградской области, вне всякого сомнения, даже при понимании появления новых задач. В этом контексте я и передаю слово губернатору. Пожалуйста, Николай Николаевич (обращаясь к Н.Цуканову).
Н.Цуканов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Прежде всего хочу выразить вам благодарность за принятое решение о проведении данного совещания именно на территории Калининградской области. Вопрос действительно уже назрел, и бизнес, да и все жители региона, думаю, долго ждали этого момента, и уверен, что это совещание поможет нам принять важные, ключевые решения по развитию экономики региона.
Разрешите, я прежде всего в кратком вступлении расскажу, как эта свободная зона появлялась. Основы существования экономики Калининградской области были заложены в 1990-е годы. После распада Советского Союза Калининградская область потеряла производства в два раза больше, чем в среднем по стране. Индекс промышленного производства в 1998 году составил 18% от уровня 1990 года. Уже к 2010 году экономика региона была восстановлена, а в части привлечения инвестиций показатели в три раза превысили показатели по стране относительно уровня 1990 года.
Все эти 20 лет экономика региона опиралась на два особых режима: режим таможенных льгот, начавший действовать в 1993 году, и режим налоговых льгот, действующий с 2006 года.
Режим таможенных льгот на территории Калининградской области предусматривал возможность беспошлинного ввоза на территорию области, на основную территорию Российской Федерации товаров, произведённых из иностранных компонентов, при условии, что в процессе производства товары подвергнутся достаточной переработке.
Налоговый режим действует для лиц, имеющих статус резидента особой экономической зоны в Калининградской области. Предусмотрено, что лица, осуществляющие капитальные вложения в размере не менее 150 млн рублей, в первые три года приобретают право на освобождение от налога на прибыль и налога на имущество в течение первых шести лет, а также на снижение ставок указанных налогов на 50% в течение последующих шести лет. В результате действия этих режимов за последние 20 лет в области сформировались структуры экономики, ориентированные на местные и российские рынки сбыта с учётом преимуществ, основанных на таможенных льготах прежде всего.
Порядка 80% товаров, ввозимых с территории Калининградской области на территорию Российской Федерации, составляют товары, изготовленные в Калининградской области из иностранных компонентов, то есть в рамках режима таможенных льгот. Конкурентные преимущества, создаваемые таможенными льготами при ввозе продукции на территорию Таможенного союза, составили от 25 до 55% себестоимости товара по сравнению с производством на территории Российской Федерации. Частично это конкурентное преимущество было направлено на компенсацию дополнительных издержек, связанных с особенностью территории: прежде всего это транспортные издержки, таможенные и иные администрирования, связанные с пересечением границы, более высокие тарифы на электроэнергию.
Дмитрий Анатольевич, хочу сказать, что уже сегодня цена на электроэнергию у нас выше, чем в Республике Польша, гораздо выше, чем в Белоруссии, и уже сравнялись где-то с Литвой. В Польше – 11,8, а у нас, в Калининграде, – 12,4, если брать трёхставочный тариф. Газ – чуть-чуть ситуация лучше, но в Казахстане, допустим, газ гораздо дешевле, чем у нас, а это наши конкуренты как свободная экономическая зона в том числе.
В итоге доля в экономике региона данных предприятий сейчас составляет около 22%. Среднесписочная численность персонала составляет около 50 тыс. человек – это 24% от среднесписочной численности работников Калининградской области в 2013 году.
Закон об особой экономической зоне в Калининградской области дал возможность региону выйти из структурного кризиса 1990-х годов, создать новые рабочие места, обеспечить поступление налогов в бюджет. Действующая с 2002 года федеральная целевая программа развития Калининградской области позволила существенно развить социальную инфраструктуру в регионе. Вместе с тем это не решило всех проблем развития Калининградской области. Преимущества, созданные таможенными льготами, одновременно стали слабостью экономики Калининградской области. В связи со вступлением России в ВТО с 1 апреля 2016 года льготный режим производства на территории Калининградской области, основанный на таможенных преференциях, завершает своё действие.
Трезво оценивая риски отмены таможенных льгот для импортозамещающих предприятий в 2016 году, правительство Калининградской области вместе с Правительством Российской Федерации ещё в 2011 году начало работу по подготовке государственной программы социально-экономического развития Калининградской области до 2020 года.
Эта программа была утверждена Вами, Дмитрий Анатольевич (большое Вам спасибо), в марте 2013 года и определяла все основные направления развития региона. Комплексный характер программы предполагал учёт всех отраслевых мероприятий, в том числе иные целевые программы федеральных министерств.
Финансовым инструментом государственной программы должна стать новая редакция федеральной целевой программы развития Калининградской области, которая на данный момент находится на утверждении в Правительстве Российской Федерации. Ожидаем, что в ближайшее время эта программа будет принята.
С учётом существующих ограничений бюджета лимиты ФЦП начиная с  2016 года утверждены в рамках 6,5 млрд рублей. На мой взгляд, этого недостаточно с учётом тех мер, которые нам необходимо принять, но надеюсь, что в следующий бюджетный период мы можем вернуться к данному вопросу. Вместе с тем решение проблем дальнейшего экономического развития региона не ограничено снятием инфраструктурных ограничений. Я уже отметил, что в основном задачи ФЦП – это создание инфраструктуры для развития сектора экономики и подготовка к проведению чемпионата мира по футболу. Это основная задача, которая прописана Федеральной целевой программой. Предприятия, работающие на основе таможенных льгот, то есть существенная доля обрабатывающих производств и предприятия-смежники находятся в зоне риска. Это с учётом мультипликативного эффекта порядка 170 тыс. рабочих мест, 35% занятых и 65% валового регионального продукта.
Последние несколько месяцев правительство области активно работало с федеральным министерством по поиску путей преодоления указанных рисков. В результате вместе с Минэкономразвития мы вышли на ряд совместных предложений, которые сейчас Министр экономики озвучил, но это только часть мер, которые я в дальнейшем ещё озвучу.
Вместе с тем необходимо отметить, что в рамках обязательств России перед ВТО происходит снижение средневзвешенной таможенной ставки к 2016 году, мы об этом уже говорили. Для предприятий Калининградской области это снижение с 34% в 2013 году до 14% в 2016 году. В результате существенно снизится значение обсуждаемых нами возможных компенсаций на создание новых рабочих мест (то, о котором сейчас говорили, Дмитрий Анатольевич, Вы и Министр экономики), в связи с чем полагаю, что вопрос государственной поддержки калининградских предприятий необходимо рассматривать в комплексе с другими мерами, обеспечивая благоприятные условия предпринимательской деятельности на территории Калининградской области и гарантируя реализацию принципов Единого экономического пространства России.
В этой связи правительство Калининградской области предлагает компенсировать транспортные издержки на перевозку всех товаров, производимых на территории Калининградской области, в другие регионы Российской Федерации, и транспортные издержки на поставку сырья и комплектующих на территорию Калининградской области железнодорожным транспортом, обеспечив выравнивание с уровнем расходов предприятий на основной территории Российской Федерации. Упростить таможенное администрирование, в частности, освободить от предоставления финансовых гарантий при транзите по территории области и временном хранении иностранных товаров, сократить сроки таможенного контроля доставки на склад получателя, снять барьеры для транзита. В частности, если перевозчик осуществляет регулярные перевозки товара между территорией особой экономической зоны и основной территорией Российской Федерации по одному и тому же маршруту, на основании заявления перевозчика таможенные органы выдают ему генеральное разрешение, срок действия которого составляет 1 год, и в указанном случае для получения разрешения на конкретный перевоз товара перевозчик предоставляет только перечень товаров. Разгрузка товаров в месте завершения перевозки осуществляется с разрешения таможенного органа, которое выдаётся в течение 1 часа после предоставления документа. Я понимаю, это специфическая терминология, но она очень важна для бизнеса, я думаю, что бизнес об этом ещё скажет отдельно.
Снять дополнительные ограничения на экспорт – это прежде всего означает, что декларант вправе поместить вывозимые товары под таможенную процедуру экспорта вне зависимости от степени обработки, переработки иностранных товаров, помещённых под таможенную процедуру свободной таможенной зоны и использованных при изготовлении экспортируемых товаров. Прошу, уважаемый Дмитрий Анатольевич, дать поручение и всё-таки замкнуть или подчинить калининградскую областную таможню напрямую Федеральной таможенной службе.
При выполнении поручений Президента Российской Федерации по обеспечению энергетической безопасности региона предусмотреть механизм выравнивания тарифов на электроэнергию и газ в Калининградской области относительно среднероссийского. Предоставить льготы для предприятий Калининградской области по уплате страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации – 14%, в Фонд социального страхования – 0% и Федеральный фонд обязательного медицинского страхования – тоже 0%. Предлагаю установить эти льготы для новых предприятий, размещающих свои производства в локальных зонах на территории области. В качестве таких зон предлагаем определить индустриальный парк «Храброво», индустриальный парк «Черняховск» (там проживает порядка 25% жителей, это на востоке области) и инновационную зону в посёлке Куликово. В качестве источника выпадающих доходов может быть определён НДС, который после 1 апреля будет уплачиваться при вывозе товара на основную территорию.
Снизить объём минимально необходимых инвестиций (Вы уже об этом сказали) со 150 до 50 млн рублей. На мой взгляд, это даст возможность активно развиваться среднему бизнесу в регионе. Мы видим, как активно развиваются наши соседи в Польше, и там стабильность экономики как раз основывается на малом и среднем бизнесе. Внести изменения и дополнения в закон об особой экономической зоне в Калининградской области, позволяющий включать в состав резидентов лиц, ведущих туристско-рекреационную деятельность. Принять постановление Правительства Российской Федерации по применению механизма отложенных налоговых платежей TIF (Tax Increment Financing), которые позволят обеспечить строительство инфраструктуры за счёт средств инвестора. Это особенно важно для такой нашей отрасли, как производство автомобилей.
Отдельно не могу не остановиться на поддержке такой важной для региона отрасли, как переработка янтаря. Для её развития необходимо в скорейшие сроки внести дополнение в закон об особой экономической зоне в Калининградской области, предусматривающее порядок вывоза готовых изделий с содержанием янтаря, в редакции, предложенной правительством Калининградской области и депутатами Государственной Думы Жуковым и Бурыкиной.
Считаю также важной мерой введение в практику принятия федеральным ведомством процедуры согласования с органами власти Калининградской области решений, затрагивающих деятельность особой экономической зоны. Были примеры десятки раз, когда, к сожалению, принимались законы, которые ухудшали работу резидента свободной экономической зоны. Таким ярким примером является решение о переходе потребителей с максимальной мощности (это 670 кВт) на расчёт электрической энергии с использованием трёхставочного тарифа. Применительно к Калининградской области это привело к росту затрат на электроэнергию более 150 крупных предприятий в среднем от 30 до 50%. Тут предлагается набор мер, Дмитрий Анатольевич, я думаю, что бизнес об этом ещё отдельно скажет своё мнение.
В завершение хочу попросить Вас, Дмитрий Анатольевич, перечисленные мной меры по поддержке предприятий региона внести в протокол и дать соответствующие поручения федеральным органам государственной власти. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Николай Николаевич. Давайте обсудим и то, что было названо, и некоторые другие предложения, которые, по всей вероятности, здесь прозвучат. Пожалуйста, переходим к обсуждению этих вопросов.
<…>
</text>
</document>