<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие лауреатам и участникам торжественной церемонии вручения VIII Международной премии «Филантроп»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас в Москве на восьмой церемонии вручения Международной премии «Филантроп».
Этот масштабный благотворительный проект осуществляется в России более десяти лет, и примечательно, что с каждым годом его география расширяется, вовлекая в свою орбиту талантливых людей из многих стран. Это подтверждает известную истину: для настоящего таланта не существует границ.
Премия «Филантроп» – особенная. Она имеет большое значение не только для людей с ограничениями по здоровью, но и для всего общества. Демонстрируя свои творческие способности, лауреаты премии являют нам яркий пример целеустремлённости, умения преодолевать трудности и побеждать обстоятельства. Такая активная жизненная позиция, преданность любимому делу и неустанное служение искусству вызывают искреннее восхищение и достойны самого глубокого уважения.
Уверен, ваши выдающиеся достижения в области культуры помогут многим начинающим музыкантам, художникам, артистам обрести веру в себя и найти свой путь к успеху.
Поздравляю лауреатов премии с заслуженными наградами. Желаю вам радости, творческого вдохновения и удачи, а всем участникам церемонии – незабываемых впечатлений и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>