<document><title>О передаче в ведение Минкомсвязи России федерального государственного унитарного предприятия «Почта России» (г. Москва)</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 апреля 2013 г. №528-р
33Kb
Принято Распоряжение от 6 апреля 2013 г. №528-р.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 6 апреля 2013 г.  № 528-р  

МОСКВА


1. Передать в ведение Минкомсвязи России федеральное государственное унитарное предприятие "Почта России" (г. Москва), находящееся в ведении Россвязи.
2. Минкомсвязи России во взаимодействии с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в 3-месячный срок осуществить мероприятия, необходимые для реализации пункта 1 настоящего распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>