<document><title>Ольга Голодец провела совещание с руководителями детских оздоровительных учреждений России</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В совещании приняли участие победители конкурса образовательных программ, реализуемых в учреждениях оздоровительного отдыха для детей.
В ходе совещания Ольга Голодец, в частности, сообщила, что на данный момент для детских оздоровительных учреждений подготовлено более 150 новых образовательных программ. Как ожидается, одна из таких программ в лагере «Артек» будет направлена на обучение русскому языку иностранцев. По мнению вице-премьера, эта программа будет уникальной для России. Заместитель Председателя Правительства также сообщила, что на отдых детей в Крыму и Севастополе выделено более 750 млн рублей.
По итогам совещания Ольга Голодец поручила проанализировать экономическую составляющую системы оздоровления детей, после чего предложить нормы образования цен на путёвки, а также новые меры господдержки летнего отдыха ребят.
Кроме того, заместитель Председателя Правительства поручила Министерству образования и науки разработать стандарты оказания услуг в детских оздоровительных лагерях и приступить к созданию школ вожатых. На базе министерства планируется также организовать постоянно действующую площадку для распространения лучшего опыта.
</text>
</document>