<document><title>Об утверждении Положения о Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 января 2013 года №57
Справка
63Kb
Проект постановления внесён Минспортом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 15 января 2013 года №29 «О Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
Постановлением утверждается положение о Государственной комиссии, в котором определены её полномочия, основные функции и вопросы организации деятельности, в том числе:
по разработке и принятию органами власти и организациями согласованных решений по вопросам подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи;
по координации деятельности органов власти и организаций при выполнении решений;
по осуществлению контроля за их реализацией.
</text>
</document>