<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в 14-й министерской встрече Международного энергетического форума</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Основными темами встречи стали развитие ситуации с нетрадиционными энергоресурсами; развитие транспортной энергетической инфраструктуры; перспективы перехода к низкоуглеродной экономике, отвечающей требованиям национальной энергобезопасности и защиты окружающей среды.
Международный энергетический форум основан в 1991 году. Участниками МЭФа являются 89 стран – производителей и потребителей энергоресурсов, а также Европейский союз, Международное энергетическое агентство (МЭА) и Организация стран – экспортёров нефти (ОПЕК). Основная цель МЭФ состоит в расширении неформального диалога между странами – производителями и потребителями энергоресурсов.
Дмитрий Медведев принял участие в пленарной сессии «Новая география энергетики: всё по-прежнему или наступила новая эра геополитики, спроса и предложения энергоресурсов?».
Выступление Дмитрия Медведева:

Выступление Дмитрия Медведева на 14-ой министерской встрече Международного энергетического форума
15 мая 2014 года
Уважаемые господа министры, представители государств, международных организаций! Уважаемые коллеги! Прежде всего я хотел бы сказать, что рад участвовать в 14-й министерской встрече Международного энергетического форума. Хотел бы искренне поблагодарить вас за участие в этом мероприятии. Именно на этой авторитетной площадке происходит регулярный и важный диалог между основными производителями, потребителями и транзитёрами энергоресурсов. Сегодня здесь собрались не только эксперты в области международной энергетики, но и люди, от решений которых зависит энергообеспечение всей планеты.
Д.Медведев: «Именно на Международном энергетическом форуме, этой авторитетной площадке, происходит регулярный и важный диалог между основными производителями, потребителями и транзитёрами энергоресурсов».
О Международном энергетическом форуме
Действительно, наша встреча проходит в непростое время, хотя, надо признаться, в Москве этого не видно – у нас прекрасная погода. Надеюсь, что все приехавшие оценят то, что в России тоже бывает и весна, и даже лето иногда бывает, но недолго. На этом фоне устойчивое и предсказуемое развитие мировых энергетических рынков приобретает особое значение.
Я сейчас выступлю на вашем представительном мероприятии, перееду через Москву-реку – там расположен наш Белый дом, Дом Правительства Российской Федерации, и на заседании Правительства мы будем рассматривать прогноз развития нашей страны на ближайшие три года. Конечно, в силу известной структуры российской экономики он в значительной мере связан и с ценами на энергоносители. Поэтому я очень надеюсь… Вот здесь, на столе, такой прибор лежит, я так понимаю, что при помощи этого прибора впоследствии вы будете определять цены на энергоносители, в том числе на нефть. Во всяком случае, обычно на таких мероприятиях это делается. Просьба со стороны Российской Федерации: постарайтесь повысить эти пределы.
Россия действительно является крупнейшим производителем энергоресурсов. Мы занимаем одну из лидирующих позиций в мире по экспорту. Доля России в целом в мировой торговле энергоресурсами составляет порядка 20%.
Наша страна за весь период своего развития зарекомендовала себя в качестве надёжного и ответственного партнёра на  рынках энергоресурсов. Мы исполняли все свои обязательства по контрактам, и хотел бы сказать, что и впредь намерены это делать. Поэтому мы вносили и будем вносить свой вклад в обеспечение и глобальной, и региональной энергетической безопасности. И хотел бы также сказать, что, конечно, мы весьма дорожим этой репутацией.
14-я министерская встреча Международного энергетического форума
Сегодня в топливно-энергетическом комплексе нашей страны происходят довольно серьёзные перемены. Они связаны прежде всего с разработкой ресурсов на шельфе (так называемой высоковязкой нефти), с добычей в полярных широтах. Ведётся масштабная модернизация нефтеперерабатывающих мощностей, активно развивается система трубопроводного транспорта.
Российские компании выходят на новые экспортные маршруты. Я имею в виду Азиатско-Тихоокеанский регион. Это отражают объективные изменения на карте экспорта энергоносителей. В балансе мирового спроса на энергоресурсы всё бо́льшую роль играют именно страны Азиатско-Тихоокеанского региона. На эти государства будут ориентироваться производители углеводородов.
Д.Медведев: «Наша страна за весь период своего развития зарекомендовала себя в качестве надёжного и ответственного партнёра на рынках энергоресурсов. Мы исполняли все свои обязательства по контрактам, и хотел бы сказать, что и впредь намерены это делать. Поэтому мы вносили и будем вносить свой вклад в обеспечение и глобальной, и региональной энергетической безопасности».
Вообще в целом в Азиатско-Тихоокеанском регионе сегодня во многом определяются контуры будущей глобальной экономической безопасности. Россия, будучи неотъемлемой частью региона, намерена принимать в этом самое активное участие. Поэтому взаимодействие со странами Азиатско-Тихоокеанского региона значимо для нас не только как будущий рынок или текущий рынок, но и с точки зрения ускорения развития нашей страны, точнее, её огромной части, а именно Сибири и Дальнего Востока. При этом я хотел бы особо подчеркнуть, что для России важны все её партнёры – и азиатские, и европейские. Мы ни от кого не отказываемся и никому не собираемся говорить нет.
Энергоресурсы должны обеспечивать улучшение условий жизни людей, формировать базу для устойчивого роста экономик, но политизация вопроса энергопоставок создаёт серьёзные риски для энергетической безопасности. Искусственная диверсификация энергопотоков может привести к разрыву традиционных хозяйственных связей, к гигантским затратам (подчёркиваю: к гигантским затратам) и нерентабельным производствам. В этих условиях, особенно принимая во внимание экономическую нестабильность, всё это может сказаться на развитии национальных экономик. Мы должны об этом помнить.
Д.Медведев: «Как ответственный поставщик энергоресурсов Россия обязана учитывать все риски, которые возникают в энергетике, и если ситуация вокруг поставок энергоносителей продолжает нагнетаться, то логично, что география транспортировки ресурсов должна претерпеть какие-то изменения».
14-я министерская встреча Международного энергетического форума
Конечно, значение новых инновационных методов добычи и получения энергии будет повышаться. Мир уже ощущает на себе влияние сланцевой революции, которая происходит не только в Соединённых Штатах Америки, но и во многих других странах. Тем не менее и традиционные способы добычи энергоносителей по-прежнему будут играть ключевую роль на мировых рынках, и такое положение дел сохранится ещё в достаточно долгой перспективе.
Как ответственный поставщик энергоресурсов Россия обязана учитывать все риски, которые возникают в энергетике, и если ситуация вокруг поставок энергоносителей продолжает нагнетаться, то логично, что география транспортировки ресурсов должна претерпеть какие-то изменения.
Подчеркиваю, хотел бы специально об этом сказать в присутствии всех уважаемых представителей, которые собрались в этом зале: никто специально не стремится к подобному развитию событий. Мы хотим предсказуемых правил игры на энергетическом рынке, которые не будут меняться в одностороннем порядке и не будут зависеть от политических спекуляций, не будут зависеть от того, какая администрация и где работает. У производителей, у потребителей – у всех должна быть уверенность в завтрашнем дне, возможность заранее выстраивать свои инвестиционные планы и рассчитывать на окупаемость своих вложений.
И ещё. Вот мы говорим о различных кризисных ситуациях. Хотел бы сказать очень простую, почти банальную вещь: за поставленные энергоресурсы нужно платить. Надеюсь, это понимают все страны и все потребители, как присутствующие, так и в силу разных причин не присутствующие на форуме и на этой встрече, включая упоминавшуюся здесь Украину. Платежи вообще никак не должны быть связаны с политикой. Конечно, позиции участников рынка были, есть и будут различными, но всем нам необходима объективная и независимая оценка возможных последствий тех решений, которые затрагивают жизненно важную сферу энергетики. Нам необходима, если хотите, такого рода коллективная система раннего предупреждения по всем вопросам, которые могут возникнуть. Она нисколько не должна уменьшать свободу поведения отдельных участников рынка, их объединений. Наоборот, она должна содействовать защите общих интересов производителей, потребителей и транзитёров энергоносителей.
Д.Медведев: «Я рассчитываю, что Международный энергетический форум является одной из тех немногих площадок, на которых возможно именно такое конструктивное, плодотворное взаимодействие. Нам следует объединить усилия, целенаправленно использовать потенциал ведущих мировых организаций в энергетической сфере».
Ни одно государство в мире, в том числе и Россия, конечно, не в состоянии самостоятельно решить подобную задачу. Нам следует объединить усилия, целенаправленно использовать потенциал ведущих мировых организаций в энергетической сфере. Я рассчитываю, что Международный энергетический форум является одной из тех немногих площадок, на которых возможно именно такое конструктивное, плодотворное взаимодействие.
Ещё раз хотел бы поблагодарить вас, уважаемые коллеги, за участие в работе форума, выразить надежду на то, что мы и дальше будем активно взаимодействовать, будем координировать свои усилия. Цель этих усилий очевидна: мы должны действовать в направлении более прозрачного и предсказуемого рынка энергоресурсов, где в максимальной степени будут учитываться интересы всех участников.
Спасибо большое. Я надеюсь, вам будет интересно.
</text>
</document>