<document><title>Об оценке последствий принятия решений в отношении объекта социальной инфраструктуры для детей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2014 года №432. Создаются правовые условия, позволяющие до принятия учредителем организации решения о реконструкции, модернизации, изменении назначения или ликвидации объекта социальной инфраструктуры для детей оценить последствия такого решения.
Справка
158Kb
Проект постановления «О проведении оценки последствий принятия решения о реконструкции, модернизации, об изменении назначения или о ликвидации объекта социальной инфраструктуры для детей, являющегося федеральной государственной собственностью, заключении федеральной государственной организацией, образующей социальную инфраструктуру для детей, договора аренды закреплённых за ней объектов собственности, а также о реорганизации или ликвидации федеральных государственных организаций, образующих социальную инфраструктуру для детей» внесён Минобрнауки России.
Документом утверждаются соответствующие правила проведения оценки в отношении организаций и в отношении объекта социальной инфраструктуры.
Для оценки последствий принятия решения о реконструкции, модернизации, об изменении назначения или о ликвидации объекта социальной инфраструктуры для детей создается специальная комиссия.
Заключение комиссии принимается в соответствии с установленными критериями на основании предложений федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции и полномочия учредителя этой организации либо организации, за которой закреплён рассматриваемый объект социальной инфраструктуры (далее – учредитель).
Значения критериев с учётом отраслевых особенностей устанавливаются учредителями.
Положение о комиссии и её состав утверждаются учредителем. Предусмотрено включение в состав комиссии представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти.
Комиссия даёт заключение о возможности принятия решения по реорганизации или ликвидации организации, а также по реконструкции, модернизации, изменении назначения или ликвидации объекта социальной инфраструктуры в случае, если по итогам проведённого анализа достигнуты все значения критериев, установленные учредителем.
Подписанный документ создаёт правовые условия, позволяющие до принятия учредителем организации решения по её преобразованию или ликвидации оценить последствия такого решения.
</text>
</document>