<document><title>Об обеспечении запуска с космодрома Байконур российских и иностранных космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года №803-р
Справка
77Kb
Проект распоряжения о проведении запуска с космодрома Байконур космических аппаратов «Метеор-М» №2, МКА-ФКИ (ПН-2) и DX-1 (Российская Федерация), TDS-1 и UKube-1 (Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии), M3MSat (Канада), AISSat-2 (Королевство Норвегия), SkySat-2 (Соединённые Штаты Америки) ракетой-носителем «Союз-2» с разгонным блоком «Фрегат» внесён Роскосмосом.
Распоряжение подготовлено в соответствии с:
- Законом Российской Федерации «О космической деятельности», возлагающим на Правительство России координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, участвующих в реализации космических проектов;
- постановлением Правительства от 8 апреля 1999 года №394 «Об использовании космических систем и комплексов военного назначения для оказания услуг в сфере космической деятельности».
Для обеспечения запуска указанных космических аппаратов (далее – КА) Минобороны России разрешается использовать на договорной основе космические системы и комплексы военного назначения и привлекать личный состав воинских частей.
С целью обеспечения условий для проведения запуска распоряжением предусматривается допуск иностранных специалистов на объекты космодрома Байконур.
КА не имеют задач военного назначения, о чём имеются письменные подтверждения от заказчиков услуг по их запуску. Они предназначены для дистанционного зондирования Земли, проведения научных экспериментов и автоматической идентификации морских судов.
</text>
</document>