<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года №808-р. Во исполнение Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
233Kb
Проект распоряжения о перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – госпрограмма), и о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства внесён Минсельхозом России.
В федеральном бюджете в 2014 году на эти цели предусмотрены средства в объёме 4457,81 млн рублей.
Распоряжением утверждается распределение указанных субсидий в размере 3150,02 млн рублей между 53 субъектами Федерации.
Нераспределённые по данному направлению бюджетные ассигнования в объёме 1307,79 млн рублей направляются на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» госпрограммы.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 мая 2014 г.  № 808-р   
 
МОСКВА  
 
1. В соответствии с пунктом 12 части 2 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" перераспределить бюджетные ассигнования в размере 
1307790,6 тыс. рублей, предусмотренные Минсельхозу России по 
подразделу "Сельское хозяйство и рыболовство" раздела "Национальная 
экономика" классификации расходов бюджетов на субсидии на 
возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам на 
строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства в рамках 
подпрограммы "Развитие мясного скотоводства" государственной 
программы Российской Федерации "Государственная программа развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы", и направить их 
на субсидии на возмещение части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие 
инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции 
животноводства в рамках подпрограммы "Развитие подотрасли 
животноводства, переработки и реализации продукции животноводства" 
государственной программы Российской Федерации "Государственная 
программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  
на 2013 - 2020 годы". 
2. Утвердить распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по 
инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов 
мясного скотоводства (по инвестиционным кредитам (займам), 
 2 
предусмотренным абзацами третьим подпункта "в", абзацем четвертым 
подпункта "г" пункта 2 Правил предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным  
в российских кредитных организациях, и займам, полученным  
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по кредитам, полученным в российских кредитных организациях,  
и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных 
потребительских кооперативах"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2014 г. № 808-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных 
с возмещением части процентной ставки по инвестиционным 
кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного 
скотоводства (по инвестиционным кредитам (займам), 
предусмотренным абзацами третьим подпункта "в", абзацем 
четвертым подпункта "г" пункта 2 Правил предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат  
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях, и займам, полученным  
в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 1460 "Об утверждении Правил предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на 
уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных 
кредитных потребительских кооперативах") 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер  
субсидии 
  
Республика Алтай 2320,6 
Республика Башкортостан 6698,4 
Республика Бурятия 3020,4 
Республика Ингушетия 4236,5 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер  
субсидии 
  
Кабардино-Балкарская Республика 39046,6 
Республика Калмыкия 287042,8 
Республика Коми 1143,9 
Республика Марий Эл 20,1 
Республика Мордовия 65580,5 
Республика Северная Осетия - Алания 2949,5 
Республика Татарстан 22246,3 
Республика Хакасия 3631,3 
Чеченская Республика 8528,7 
Чувашская Республика 2369,7 
Забайкальский край 1103,3 
Камчатский край 250,3 
Краснодарский край 108084,3 
Красноярский край 2176,6 
Амурская область 270,2 
Архангельская область 3542,7 
Астраханская область 1513,9 
Белгородская область 5433,2 
Брянская область 1468836,7 
Владимирская область 261,4 
Волгоградская область 28973,5 
Вологодская область 5855,9 
Воронежская область 591307,8 
Ивановская область 436,7 
Иркутская область 1583,5 
Калининградская область 203473,2 
Калужская область 55751,9 
Кировская область 415,5 
Костромская область 2,4 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер  
субсидии 
  
Курганская область 1902,6 
Курская область 718,9 
Ленинградская область 29145,7 
Липецкая область 22221,2 
Нижегородская область 2182,4 
Новгородская область 10897 
Новосибирская область 3361,7 
Оренбургская область 46968 
Пензенская область 6180,2 
Псковская область 10136,7 
Ростовская область 10476,6 
Самарская область 8061,5 
Саратовская область 5797,6 
Тамбовская область 46868,7 
Тверская область 749 
Томская область 5866,2 
Тульская область 898,9 
Ульяновская область 3161,6 
Челябинская область 6228,3 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 87,5 
Всего 3150018,6 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>