<document><title>О наделении радиочастотной службы дополнительными полномочиями</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2014 года №434. Радиочастотная служба наделяется дополнительными полномочиями в области контроля и надзора за радиоэлектронными средствами, установления размеров платы за использование радиочастотного спектра, государственного надзора и контроля за соблюдением законодательства о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию, другими полномочиями.
Справка
164Kb
Проект постановления «О радиочастотной службе» при Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (далее – Роскомнадзор) внесён Минкомсвязи России.
Федеральным законом от 2 апреля 2014 года №60-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и Федеральный закон “О навигационной деятельности”» в статью 22 Федерального закона «О связи» добавлена статья 22.1. «Радиочастотная служба».
В указанной статье радиочастотная служба определяется как специально уполномоченная служба по обеспечению регулирования использования радиочастот и радиоэлектронных средств при федеральном органе исполнительной власти в области связи. Служба осуществляет организационные и технические меры по обеспечению надлежащего использования радиочастот или радиочастотных каналов и соответствующих радиоэлектронных средств или высокочастотных устройств гражданского назначения во исполнение решений Государственной комиссии по радиочастотам. Также служба реализует иные полномочия, предусмотренные Федеральным законом «О связи», другими федеральными законами и Положением о радиочастотной службе (утверждено постановлением Правительства от 3 мая 2005 года №279).
Подписанным постановлением радиочастотная служба наделяется дополнительными полномочиями в области контроля и надзора за радиоэлектронными средствами, установления размеров платы за использование радиочастотного спектра, государственного надзора и контроля за соблюдением законодательства Российской Федерации о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию, полномочиями, связанными с мониторингом деятельности средств массовой информации и массовых коммуникаций, иными полномочиями, вытекающими из Федерального закона «О связи», других федеральных законов и нормативно-правовых актов Правительства Российской Федерации.
Принятые решения направлены на повышение эффективности деятельности Роскомнадзора и радиочастотной службы, совершенствование порядка осуществления мероприятий по пресечению распространения в России запрещённой или распространяемой с нарушением законодательства информации.
Принятые решения не повлекут дополнительных расходов федерального бюджета.
</text>
</document>