<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года №808-р. Во исполнение Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
233Kb
Проект распоряжения о перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – госпрограмма), и о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства внесён Минсельхозом России.
В федеральном бюджете в 2014 году на эти цели предусмотрены средства в объёме 4457,81 млн рублей.
Распоряжением утверждается распределение указанных субсидий в размере 3150,02 млн рублей между 53 субъектами Федерации.
Нераспределённые по данному направлению бюджетные ассигнования в объёме 1307,79 млн рублей направляются на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» госпрограммы.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 мая 2014 года.
</text>
</document>