<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на стимулирование производства товарного молока</title>
<tags>
<tag>Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года №809-р. Во исполнение Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
139Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 кг реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока внесён Минсельхозом России. Указанные субсидии предоставляются в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
В федеральном бюджете в 2014 году на эти цели предусмотрены средства в размере 8424,07 млн рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на 1 кг реализованного и (или) отгруженного на собственную переработку молока в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» государственной программы Российской Федерации «Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы». Указанные правила утверждены постановлением Правительства от 22 декабря 2012 года №1370. Постановлением от 29 апреля 2014 года №397 в них внесены изменения.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 мая 2014 года.
</text>
</document>