<document><title>О наделении радиочастотной службы дополнительными полномочиями</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2014 года №434. Радиочастотная служба наделяется дополнительными полномочиями в области контроля и надзора за радиоэлектронными средствами, установления размеров платы за использование радиочастотного спектра, государственного надзора и контроля за соблюдением законодательства о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию, другими полномочиями.
Справка
164Kb
Проект постановления «О радиочастотной службе» при Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (далее – Роскомнадзор) внесён Минкомсвязи России.
Федеральным законом от 2 апреля 2014 года №60-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и Федеральный закон “О навигационной деятельности”» в статью 22 Федерального закона «О связи» добавлена статья 22.1. «Радиочастотная служба».
В указанной статье радиочастотная служба определяется как специально уполномоченная служба по обеспечению регулирования использования радиочастот и радиоэлектронных средств при федеральном органе исполнительной власти в области связи. Служба осуществляет организационные и технические меры по обеспечению надлежащего использования радиочастот или радиочастотных каналов и соответствующих радиоэлектронных средств или высокочастотных устройств гражданского назначения во исполнение решений Государственной комиссии по радиочастотам. Также служба реализует иные полномочия, предусмотренные Федеральным законом «О связи», другими федеральными законами и Положением о радиочастотной службе (утверждено постановлением Правительства от 3 мая 2005 года №279).
Подписанным постановлением радиочастотная служба наделяется дополнительными полномочиями в области контроля и надзора за радиоэлектронными средствами, установления размеров платы за использование радиочастотного спектра, государственного надзора и контроля за соблюдением законодательства Российской Федерации о защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и (или) развитию, полномочиями, связанными с мониторингом деятельности средств массовой информации и массовых коммуникаций, иными полномочиями, вытекающими из Федерального закона «О связи», других федеральных законов и нормативно-правовых актов Правительства Российской Федерации.
Принятые решения направлены на повышение эффективности деятельности Роскомнадзора и радиочастотной службы, совершенствование порядка осуществления мероприятий по пресечению распространения в России запрещённой или распространяемой с нарушением законодательства информации.
Принятые решения не повлекут дополнительных расходов федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 мая 2014 г.  №  434   
 
МОСКВА  
 
 
О радиочастотной службе 
 
 
В соответствии со статьей 221 Федерального закона "О связи" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о радиочастотной службе. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2014 г.  №  434 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о радиочастотной службе  
 
 
1. Специально уполномоченная служба по обеспечению 
регулирования использования радиочастот и радиоэлектронных средств 
при Федеральной службе по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций (далее - радиочастотная служба) 
представляет собой единую систему организаций, находящихся  
в ведении Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций, 
осуществляющих деятельность в области обеспечения надлежащего 
использования радиочастот и радиочастотных каналов, радиоэлектронных 
средств и (или) высокочастотных устройств гражданского назначения 
(далее соответственно - радиоэлектронные средства и  (или) 
высокочастотные устройства), экспертизы и мониторинга соблюдения 
законодательства в установленной сфере деятельности Федеральной 
службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций, а также участвующих в предоставлении 
государственных услуг. 
Организацию деятельности радиочастотной службы осуществляет 
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций.  
2. Радиочастотная служба осуществляет свою деятельность на основе 
следующих принципов: 
а) непрерывность осуществления контроля функционирования сетей 
связи и информационного пространства Российской Федерации; 
б) взаимосвязь функций и полномочий радиочастотной службы и 
Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций; 
  
2 
в) единство технической политики, средств и методов осуществления 
возложенных функций; 
г) открытость и достоверность информации о состоянии 
использования радиочастот и радиочастотных каналов радиоэлектронными 
средствами; 
д) соответствие деятельности организаций, входящих в 
радиочастотную службу, задачам обеспечения сохранения единства и 
целостности информационного пространства Российской Федерации. 
3. Задачами радиочастотной службы являются осуществление 
организационных и технических мер по обеспечению надлежащего 
использования радиочастот или радиочастотных каналов, 
радиоэлектронных средств и (или) высокочастотных устройств на 
территории Российской Федерации, а также на территории, находящейся 
под юрисдикцией Российской Федерации, содействие в выявлении 
нарушений в сфере использования радиочастотного спектра, оказания 
услуг связи, использования средств массовых коммуникаций и 
распространения информации. 
4. Радиочастотная служба выполняет следующие функции: 
а) осуществляет контроль за излучениями радиоэлектронных средств 
и (или) высокочастотных устройств (радиоконтроль); 
б) обеспечивает надлежащее использование радиочастот или 
радиочастотных каналов, радиоэлектронных средств и (или) 
высокочастотных устройств; 
в) оказывает содействие в обеспечении международной правовой 
защиты присвоений (назначений) радиочастот или радиочастотных 
каналов; 
г) осуществляет мониторинг сетей связи, организованных без 
использования радиочастотного спектра; 
д) осуществляет мониторинг средств массовой информации и 
массовых коммуникаций, информационно-телекоммуникационных сетей и 
информационного пространства в части соблюдения законодательства 
Российской Федерации в сфере связи, информационных технологий, 
массовых коммуникаций, а также законодательства о персональных 
данных; 
е) участвует в предоставлении Федеральной службой по надзору  
в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций 
государственных услуг и осуществлении государственных функций. 
5. К полномочиям радиочастотной службы относятся: 
 
  
3 
а) осуществление радиоконтроля; 
б) проведение расчетов электромагнитной совместимости 
радиоэлектронных средств, в том числе радиоэлектронных средств 
иностранных государств с радиоэлектронными средствами Российской 
Федерации; 
в) разработка планов частотно-территориального размещения 
радиоэлектронных средств; 
г) проведение экспертизы возможности использования заявленных 
радиоэлектронных средств и их электромагнитной совместимости с 
действующими и планируемыми для использования радиоэлектронными 
средствами, а также оформление заключений о результатах этой 
экспертизы; 
д) участие в проведении процедур международной координации 
использования присвоений (назначений) радиочастот или радиочастотных 
каналов; 
е) выполнение работ по подготовке и (или) экспертизе документов 
для обеспечения международной правовой защиты присвоений 
(назначений) радиочастот или радиочастотных каналов для 
радиоэлектронных средств, в том числе орбитально-частотных позиций 
для космических аппаратов, в случае, если защита таких присвоений 
(назначений) предусмотрена Регламентом радиосвязи Международного 
союза электросвязи и международными соглашениями; 
ж) участие в разработке норм, регламентирующих обеспечение 
электромагнитной совместимости радиоэлектронных средств путем 
выбора места размещения радиоэлектронных средств на территории и 
(или) в пространстве, а также путем выбора рабочих радиочастот для них 
(нормы частотно-территориального разноса); 
з) выполнение в порядке, установленном Министерством связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации, работ по образованию 
позывных сигналов для опознавания радиоэлектронных средств; 
и) создание единой автоматизированной системы сбора, обработки, 
учета и хранения данных о присвоениях (назначениях) радиочастот или 
радиочастотных каналов для радиоэлектронных средств и позывных 
сигналов опознавания, а также обеспечение функционирования этой 
системы; 
к) организация научно-технических исследований и 
экспериментальных работ; 
л) доведение по поручению Федеральной службы по надзору в сфере 
связи, информационных технологий и массовых коммуникаций 
  
4 
информации о временных запретах на работу радиоэлектронных средств 
до сведения пользователей радиочастотным спектром; 
м) проведение экспертизы технических заданий на разработку 
радиоэлектронных средств и (или) высокочастотных устройств и 
технических условий для их серийного производства в части обеспечения 
соблюдения требований электромагнитной совместимости; 
н) организация и выполнение работ по измерению электромагнитных 
полей с целью определения зон обслуживания радиоэлектронных средств; 
о) организация и проведение в местах размещения радиоэлектронных 
средств и (или) высокочастотных устройств испытаний на их 
электромагнитную совместимость (натурные испытания); 
п) проведение работ по изысканию новых радиочастотных каналов и 
разработке радиочастотного спектра и орбитально-частотных позиций для 
космических аппаратов гражданского назначения; 
р) проведение проверки соответствия технических характеристик 
ввозимых на территорию Российской Федерации радиоэлектронных 
средств и высокочастотных устройств техническим характеристикам и 
условиям использования, утвержденным решениями Государственной 
комиссии по радиочастотам, а также выдача заключений о результатах 
этой проверки; 
с) проведение работ по расчету разовой платы и ежегодной платы за 
использование в Российской Федерации радиочастотного спектра в 
соответствии с утвержденной Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации методикой расчета; 
т) доведение до Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций в порядке, 
установленном указанной Службой, информации о невнесении 
пользователями радиочастотным спектром разовой платы и (или) 
ежегодной платы за использование радиочастотного спектра либо  
о внесении такой платы не в полном объеме; 
у) направление пользователям радиочастотным спектром в порядке, 
установленном Федеральной службой по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций, уведомлений  
о необходимости внесения разовой платы и (или) ежегодной платы  
за использование радиочастотного спектра; 
ф) участие в порядке, установленном Федеральной службой по 
надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций, в осуществлении полномочий Службы, в том числе 
посредством проведения работ: 
  
5 
по оценке соблюдения операторами связи требований  
к метрологическому обеспечению оборудования, используемого для учета 
объема оказанных услуг; 
по оценке соблюдения требований к использованию в сети связи 
общего пользования, технологических сетях и сетях связи специального 
назначения (в случае их присоединения к сети связи общего пользования) 
средств связи, прошедших обязательное подтверждение соответствия 
установленным требованиям; 
по оценке соблюдения операторами связи лицензионных условий и 
требований в области оказания услуг связи; 
по оценке соблюдения операторами связи требований к пропуску 
трафика и его маршрутизации; 
по оценке соблюдения операторами связи правил присоединения 
сетей электросвязи к сети связи общего пользования, в том числе условий 
присоединения; 
по оценке соответствия использования операторами связи 
выделенного им ресурса нумерации установленному порядку 
использования ресурса нумерации единой сети электросвязи Российской 
Федерации; 
по оценке выполнения операторами связи требований к управлению 
сетями связи; 
по оценке выполнения операторами связи требований к защите сетей 
связи от несанкционированного доступа к ним и передаваемой по ним 
информации; 
по оценке выполнения операторами связи требований к сетям и 
средствам связи для проведения оперативно-разыскных мероприятий;  
по оценке соблюдения операторами связи законодательства 
Российской Федерации в сфере противодействия легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
терроризма; 
по оценке соблюдения требований законодательства Российской 
Федерации в сфере средств массовой информации и массовых 
коммуникаций, защиты детей от информации, причиняющей вред их 
здоровью и (или) развитию, в том числе посредством организации и 
проведения экспертиз, анализа, исследований информационной 
продукции, распространяемой в средствах массовой информации, а также 
в информационно-телекоммуникационных сетях; 
 
  
6 
по оценке соблюдения лицензиатами лицензионных условий и 
требований в области телевизионного вещания и радиовещания; 
х) участие в качестве экспертных организаций в мероприятиях по 
контролю в установленной сфере деятельности Федеральной службы  
по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых 
коммуникаций; 
ц) обеспечение деятельности Ситуационного центра Федеральной 
службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций; 
ч) проведение экспертизы проектов решений, материалов и иных 
документов, подготовленных Государственной комиссией по 
радиочастотам. 
6. Организация деятельности радиочастотной службы 
осуществляется на основе: 
а) ежегодного плана и показателей деятельности радиочастотной 
службы, а также отчетов о его исполнении; 
б) единой технической политики радиочастотной службы; 
в) использования единых программных решений и информационных 
систем Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций и радиочастотной службы; 
г) единых методик осуществления радиоконтроля и мониторинга 
инфокоммуникационных сетей (пространства); 
д) поручений Федеральной службы по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций. 
7. Радиочастотная служба имеет право: 
а) проводить при осуществлении своих полномочий исследования и 
измерения; 
б) участвовать в установленном порядке в проведении Федеральной 
службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и 
массовых коммуникаций мероприятий по выявлению нарушений в сфере 
связи, информационных технологий и массовых коммуникаций; 
в) вносить в Федеральную службу по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций предложения по 
вопросам использования радиочастотного спектра, радиоэлектронных 
средств и (или) высокочастотных устройств с учетом обеспечения их 
электромагнитной совместимости и развития технологий в области 
электросвязи, а также по вопросам проведения мониторинга 
информационного пространства; 
  
7 
г) участвовать по поручению Федеральной службы по надзору в 
сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций: 
в выполнении работ в рамках международной координации 
присвоений (назначений) радиочастот или радиочастотных каналов для 
радиоэлектронных средств и в регистрации этих присвоений (назначений) 
в Международном союзе электросвязи; 
в выполнении работ по подготовке для администрации связи 
Российской Федерации материалов по вопросам использования 
радиочастот или радиочастотных каналов, радиоэлектронных средств 
и (или) высокочастотных устройств; 
в выполнении работ по конверсии радиочастотного спектра и по 
переводу действующих радиоэлектронных средств в другие полосы 
радиочастот; 
в выполнении работ по сезонному планированию использования 
высокочастотных полос радиовещательными службами; 
д) запрашивать у юридических и физических лиц материалы, 
необходимые для осуществления возложенных на радиочастотную службу 
полномочий; 
е) участвовать в работах по вводу в эксплуатацию сетей связи 
(фрагментов сетей связи). 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 14 мая 2014 г.  №  434 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
утративших силу актов Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Постановление Правительства Российской Федерации от 3 мая 
2005 г. № 279 "О радиочастотной службе" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 19, ст. 1819). 
2. Пункт 2 постановления Правительства Российской Федерации  
от 27 марта 2008 г. № 213 "О  некоторых вопросах деятельности 
радиочастотной службы" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 13, ст. 1313). 
3. Пункт 8 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации и Федеральной службы 
по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 
2008 г. № 761 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 42, ст. 4832). 
4. Пункт 1 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам электросвязи, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 16 мая 2011 г. 
№ 368 "О  внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам электросвязи" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 21, ст. 2965). 
5. Постановление Правительства Российской Федерации от 4 августа 
2012 г. № 799 "О внесении изменения в Положение о радиочастотной 
службе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 33, 
ст. 4684). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>