<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансирование строительства и капитального ремонта объектов аэропорта г. Симферополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 мая 2014 года №433. Принятые решения направлены на завершение строительства и капитального ремонта объектов аэропорта г. Симферополя, что позволит обеспечить необходимый объём авиаперевозок в период туристического сезона 2014 года.
Справка
124Kb
Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац пятый подпункта «в» пункта 1).
Утверждены Правила предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение мероприятий по строительству и капитальному ремонту объектов аэропорта г. Симферополя.
Для обеспечения планируемого роста объёма авиаперевозок в аэропорту г. Симферополя в период туристического сезона 2014 года необходимо завершить работы по капитальному ремонту рулёжной дорожки «С» (далее – РД) и строительству навеса-накопителя для пассажиров возле терминала «Б» (далее – навес-накопитель).
Работы по капитально-восстановительному ремонту РД и строительству навеса-накопителя были начаты в 2013 году. С марта 2014 года выполнение работ приостановлено.
Принятые решения направлены на завершение строительства и капитального ремонта объектов аэропорта г. Симферополя, что позволит обеспечить необходимый объём авиаперевозок в период туристического сезона 2014 года.

</text>
</document>