<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве в сфере межгосударственного обмена научно-технической информацией</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года № 811-р
Справка
219Kb
Проект распоряжения внесён Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
Проект соглашения разработан Межгосударственным координационным советом по научно-технической информации (далее – НТИ) в рамках обновления договорно-правовой базы в сфере межгосударственного обмена НТИ и одобрен 13 декабря 2013 года на заседании Экономического совета СНГ.
Проектом соглашения предусмотрено совместное формирование и использование информационных ресурсов центрами НТИ государств – участников межгосударственного обмена НТИ, а также информационное обеспечение фундаментальных и прикладных исследований, инновационных разработок в области точных, естественных и технических наук.
Также проектом регламентируются вопросы обращения с информацией ограниченного доступа и предусматривается, что информация, составляющая государственную тайну, не передаётся в рамках соглашения.
Принятое решение способствует расширению межгосударственного обмена НТИ государств – участников СНГ и развитию их сотрудничества в научно-информационной деятельности.
</text>
</document>