<document><title>О подписании Соглашения о сотрудничестве в сфере межгосударственного обмена научно-технической информацией</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года № 811-р


Проект распоряжения внесён Минобрнауки во исполнение поручения Правительства.
Проект соглашения разработан Межгосударственным координационным советом по научно-технической информации (далее – НТИ) в рамках обновления договорно-правовой базы в сфере межгосударственного обмена НТИ и одобрен 13 декабря 2013 года на заседании Экономического совета СНГ.
Проектом соглашения предусмотрено совместное формирование и использование информационных ресурсов центрами НТИ государств – участников межгосударственного обмена НТИ, а также информационное обеспечение фундаментальных и прикладных исследований, инновационных разработок в области точных, естественных и технических наук.
Также проектом регламентируются вопросы обращения с информацией ограниченного доступа и предусматривается, что информация, составляющая государственную тайну, не передаётся в рамках соглашения.
Принятое решение способствует расширению межгосударственного обмена НТИ государств – участников СНГ и развитию их сотрудничества в научно-информационной деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 мая 2014 г.  № 811-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о сотрудничестве в сфере 
межгосударственного обмена научно-технической информацией 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобрнауки России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения о сотрудничестве в сфере межгосударственного 
обмена научно-технической информацией (прилагается). 
Разрешить Минобрнауки России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о сотрудничестве в сфере межгосударственного обмена 
научно-технической информацией 
 
 
Правительства государств - участников Содружества Независимых 
Государств, далее именуемые Сторонами, 
в целях создания благоприятных условий для последовательного 
углубления сотрудничества государств - участников настоящего 
Соглашения, расширения межгосударственного обмена научно-
технической информацией, развития информационного и инновационного 
пространства Содружества Независимых Государств, 
сознавая необходимость дальнейшего развития систем научно-
технической информации своих государств, совместного и 
взаимовыгодного использования информационных ресурсов, 
учитывая важность научно-информационного обеспечения и 
информационно-аналитического сопровождения межгосударственных 
программ и проектов государств - участников настоящего Соглашения в 
инновационной сфере, 
желая обеспечить условия для расширения доступа пользователей 
государств - участников настоящего Соглашения к научно-
информационным ресурсам, 
стремясь развивать методологическое и практическое 
сотрудничество в научно-информационной и научно-издательской 
деятельности, 
руководствуясь международными обязательствами и 
законодательством каждого из государств - участников настоящего 
Соглашения, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
В целях совершенствования обмена научно-технической 
информацией и создания общего научно-технологического пространства 
Содружества Независимых Государств каждая из Сторон обеспечивает 
развитие системы научно-технической информации своего государства, 
2 
 
способствует созданию и применению механизма скоростного доступа к 
информационным ресурсам путем использования новейших 
информационно-телекоммуникационных технологий, принимает участие в 
подготовке и реализации совместных программ и проектов в сфере научно-
технической информации. 
 
Статья 2 
 
Межгосударственный обмен научно-технической информацией 
осуществляется на добровольных началах и включает совместное 
формирование и использование информационных ресурсов, 
информационное обеспечение фундаментальных и прикладных 
исследований, инновационных разработок в области точных, естественных 
и технических наук, в том числе научно-информационное обеспечение и 
информационно-аналитическое сопровождение в рамках 
межгосударственных проектов и программ научно-технического развития 
государств - участников настоящего Соглашения. 
 
Статья 3 
 
Межгосударственный обмен научно-технической информацией 
осуществляется центрами научно-технической информации государств - 
участников настоящего Соглашения, координирующими в своих 
государствах эту сферу деятельности, на согласованных принципах и 
правилах сотрудничества в целях развития межгосударственной системы 
научно-технической информации в рамках Содружества Независимых 
Государств. 
 
Статья 4 
 
В целях углубления международных интеграционных процессов в 
сфере науки и образования Стороны обеспечивают открытый и 
равноправный доступ к совместно создаваемым информационным 
ресурсам всем центрам научно-технической информации государств - 
участников настоящего Соглашения. 
Информация, передаваемая в соответствии с настоящим 
Соглашением или создаваемая в результате его выполнения и 
3 
 
рассматриваемая каждой Стороной как информация ограниченного 
доступа, должна быть четко обозначена как таковая. 
Каждая из Сторон гарантирует сохранность информации, 
предоставляемой другой Стороной и обозначенной ею как информация 
ограниченного доступа. 
Обращение с информацией ограниченного доступа осуществляется  
в соответствии с законодательством государства Стороны, получающей 
информацию ограниченного доступа. Такая информация обеспечивается 
соответствующей защитой, не разглашается и не передается третьей 
стороне, не принимающей участия в выполнении настоящего Соглашения, 
без письменного разрешения Стороны, передающей такую информацию. 
Информация, составляющая государственную тайну для каждой из 
Сторон, не подлежит передаче в рамках настоящего Соглашения. 
 
Статья 5 
 
Стороны с учетом интересов систем научно-технической 
информации своих государств формируют проекты программ совместной 
деятельности в сфере межгосударственного обмена научно-технической 
информацией своих государств, которые утверждаются 
Межгосударственным координационным советом по научно-технической 
информации в соответствии с разрабатываемыми им регламентирующими 
и методическими документами. 
 
Статья 6 
 
Финансирование мероприятий по реализации совместных программ 
и проектов государств - участников настоящего Соглашения в сфере 
межгосударственного обмена научно-технической информацией 
осуществляется в рамках средств, ежегодно предусматриваемых в 
бюджете каждого из государств - участников настоящего Соглашения 
соответствующим министерствам и ведомствам на выполнение их 
функций. 
 
Статья 7 
 
В целях повышения эффективности межгосударственного обмена 
научно-технической информацией Стороны способствуют подготовке и 
повышению квалификации кадров в сфере научно-технической 
информации. 
4 
 
Статья 8 
 
Для осуществления сотрудничества в рамках настоящего 
Соглашения рабочим языком является русский язык. 
 
Статья 9 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих для нее из других международных договоров, 
участником которых является ее государство. 
 
Статья 10 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут быть 
внесены изменения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые 
оформляются соответствующим протоколом. 
 
Статья 11 
 
Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении 
и толковании настоящего Соглашения, решаются путем консультаций и 
переговоров заинтересованных Сторон. 
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием третьего письменного уведомления о выполнении 
подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней 
с даты получения депозитарием соответствующих документов. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение открыто для присоединения любого 
государства, разделяющего его цели и принципы, путем передачи 
депозитарию документа о присоединении. 
Для государства - участника Содружества Независимых Государств 
настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием документа о присоединении. 
5 
 
Для государства, не являющегося участником Содружества 
Независимых Государств, настоящее Соглашение вступает в силу по 
истечении 30 дней с даты получения депозитарием последнего 
уведомления о согласии подписавших его или присоединившихся к нему 
государств на такое присоединение. 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, направив 
депозитарию письменное уведомление о таком своем намерении не 
позднее чем за 6 месяцев до выхода и урегулировав обязательства, 
возникшие за время действия настоящего Соглашения. 
 
Статья 15 
 
Между Сторонами настоящего Соглашения с даты его вступления в 
силу прекращает действие Соглашение о межгосударственном обмене 
научно-технической информацией от 26 июня 1992 г. 
 
Совершено в г.                                     "          "                  г.  
в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр 
хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых 
Государств, который направит каждому государству, подписавшему 
настоящее Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство  
Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
____________ 

</text>
</document>