<document><title>Дмитрий Медведев, прибывший с рабочей поездкой в Нижний Новгород, ознакомился с работой регионального Единого миграционного центра УФМС</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
Посещение регионального Единого миграционного центра УФМС
Главе Правительства продемонстрировали разработанную ФМС унифицированную программу «Территория», которая позволяет отслеживать пребывание приезжих российских и иностранных граждан в регионе, уведомлять о просроченном миграционном учёте. С этого года такие программы установлены во всех российских субъектах.
Дмитрию Медведеву также показали интерактивную карту ФМС, представляющую собой автоматизированную аналитическую систему отчётности. На карте бегущей строкой в режиме онлайн сообщается о количестве въехавших, постоянно находящихся и временно пребывающих в Российской Федерации иностранных гражданах.
Кроме того, премьер осмотрел медицинский центр, расположенный в здании УФМС, и кабинет дактилоскопии.

</text>
</document>