<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2014 года №822-р. На аэродроме Кубинка, находящимся в ведении Минобороны, будет также базироваться Кубинский авиационно-технический спортивный клуб.
Справка
78Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён Минобороны России.
Предусмотрено, что на аэродроме Кубинка, находящимся в ведении Минобороны, также будет базироваться негосударственное образовательное учреждение начального профессионального и дополнительного образования «Кубинский авиационно-технический спортивный клуб» общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России» (далее, соответственно, – Кубинский АТСК, ДОСААФ).
Принятое решение позволит повысить эффективность выполнения Кубинским АТСК задач, возложенных на ДОСААФ России постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2009 года №973 «Об Общероссийской общественно-государственной организации "Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России"».
</text>
</document>