<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2014 года №822-р. На аэродроме Кубинка, находящимся в ведении Минобороны, будет также базироваться Кубинский авиационно-технический спортивный клуб.


Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён Минобороны России.
Предусмотрено, что на аэродроме Кубинка, находящимся в ведении Минобороны, также будет базироваться негосударственное образовательное учреждение начального профессионального и дополнительного образования «Кубинский авиационно-технический спортивный клуб» общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России» (далее, соответственно, – Кубинский АТСК, ДОСААФ).
Принятое решение позволит повысить эффективность выполнения Кубинским АТСК задач, возложенных на ДОСААФ России постановлением Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2009 года №973 «Об Общероссийской общественно-государственной организации "Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России"».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 мая 2014 г.  № 822-р   
 
МОСКВА  
 
 
Раздел "Московская область" перечня аэродромов совместного 
базирования Российской Федерации, утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 10 августа 2007 г. № 1034-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 34, ст. 4261; 
№ 53, ст. 6659; 2009, № 26, ст. 3236; 2010, № 20, ст. 2503; № 28, ст. 3705; 
2011, № 5, ст. 790; № 10, ст. 1428; № 18, ст. 2668; № 48, ст. 6954; 2012, 
№ 38, ст. 5188; № 44, ст. 6052; № 53, ст. 7990; 2013, № 2, ст. 108; № 9, 
ст. 992; № 52, ст. 7226; 2014, № 11, ст. 1198; № 16, ст. 1905), дополнить 
позицией следующего содержания: 
 
"Кубинка  государственный Минобороны 
России 
негосударственное 
образовательное  
учреждение начального 
профессионального и 
дополнительного 
образования "Кубинский 
авиационно-технический 
спортивный клуб 
Общероссийской 
общественно-
государственной 
организации "Добровольное 
общество содействия армии, 
авиации и флоту России". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>