<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 15 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 15 мая 2014 года:
1. О сценарных условиях, основных параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельных уровнях цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
Минэкономразвития представлены в Правительство сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
Сценарные условия разработаны в двух основных вариантах – базовом и умеренно оптимистичном.
В целом как в базовом, так и в умеренно оптимистичном вариантах бюджетная система характеризуется высокой устойчивостью и сбалансированностью. По оценке Минэкономразвития, в 2014 году ожидается профицит федерального бюджета на уровне 0,5% ВВП, в 2015–2016 годах – дефицит на уровне 0,4–1% ВВП и в 2017 году – дефицит на уровне 0,8–1,8% ВВП в зависимости от варианта.
Сценарными условиями предусматривается индексация тарифов на газ, электроэнергию, тепловую энергию и железнодорожные перевозки в 2015–2016 годах темпами, не превышающими величины прогнозируемой инфляции за предыдущий год. В 2017 году индексация тарифов для населения (в среднем по Российской Федерации) на газ, электроэнергию, а также тарифов для всех категорий потребителей на тепловую энергию, водоснабжение и водоотведение, железнодорожные перевозки также ограничена инфляцией предыдущего года.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, приняв базовый вариант за основу для разработки прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и проектировок федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) доработать с учетом состоявшегося обсуждения сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов и представить их в Правительство Российской Федерации.
 
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
(в части установления административной ответственности за нарушение требований по обеспечению безопасности судоходства в зонах безопасности, установленных вокруг искусственных островов, установок и сооружений, расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации)
В настоящее время законодательными и нормативными правовыми актами установлены требования по обеспечению безопасности судоходства в зонах безопасности вокруг искусственных островов, установок и сооружений, расположенных на континентальном шельфе.
В то же время в законодательстве отсутствуют положения, касающиеся ответственности за нарушение требований безопасности судоходства в зонах безопасности вокруг этих объектов.
Законопроектом предлагается установить ответственность судоводителя или иного лица, управляющего судном, за нарушение указанных требований в виде наложения штрафа от 3 до 5 тыс. рублей или лишения права управления судном на срок до трёх лет.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 187 и 272 Уголовного кодекса Российской Федерации»
Предлагается усилить уголовную ответственность за преступления, совершаемые в целях хищения денежных средств с использованием высоких технологий в банковской сфере. Законопроектом предлагается установить в статье 187 Уголовного кодекса ответственность за изготовление для сбыта или сбыт электронных средств и носителей информации, иных технических устройств, компьютерных программ, предназначенных для неправомерного перевода денежных средств в рамках применяемых форм безналичных расчетов.
Кроме того, законопроектом вносятся изменения в часть вторую статьи 272 Уголовного кодекса, направленные на приведение мер наказания, установленных за совершение данного преступления, в соответствие со степенью его общественной опасности.
Решения Правительства:
1. Одобрить в основном проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 187 и 272 Уголовного кодекса Российской Федерации».
2. МВД России (В.А.Колокольцеву) доработать указанный законопроект с учетом замечаний Банка России и в недельный срок представить его в Правительство Российской Федерации для последующего внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести в Уголовно-процессуальный кодекс изменения, дополнив его статьёй 1251, которая предусматривает, что при проверке по жалобе заинтересованного лица законности и обоснованности постановления дознавателя, следователя, руководителя следственного органа о прекращении уголовного дела или уголовного преследования в соответствии с частью второй статьи 24 УПК, когда преступность и наказуемость деяния были устранены новым уголовным законом, судья проверяет не только законность и обоснованность данного решения, но и законность и обоснованность возбуждения уголовного дела, а также привлечения лица в качестве подозреваемого или обвиняемого по данному уголовному делу.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О закрытом административно-территориальном образовании” и об обеспечении мер государственной поддержки в отношении отдельных категорий граждан»
Верховный Суд признал противоречащим Закону Российской Федерации «О закрытом административно-территориальном образовании» и, следовательно, недействующим пункт 1 постановления Правительства от 11 января 2001 года №23 «Об обеспечении жильём граждан, переезжающих из закрытых административно-территориальных образований на новое место жительства, или выплате компенсации этим гражданам» в части, устанавливающей, что решение о переселении на новое место жительства и обеспечении жильём принимается лишь в отношении граждан, не имеющих жилья за пределами ЗАТО.
Законопроектом предлагается установить, что на территории ЗАТО осуществляется государственная поддержка граждан путём предоставления им социальной выплаты для приобретения жилого помещения при соблюдении ряда условий, одним из которых является отсутствие у граждан и членов их семей жилых помещений за границами данного ЗАТО. Это положение законопроекта позволит устранить указанную правовую коллизию, выявленную Верховным Судом, поскольку условие для предоставления социальной выплаты будет установлено законодательным актом, а не постановлением Правительства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О закрытом административно-территориальном образовании» и об обеспечении мер государственной поддержки в отношении отдельных категорий граждан» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
6. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года
Проект протокола предусматривает внесение изменений в Перечень условий, производственных и технологических операций, при выполнении которых товар считается происходящим из той страны, в которой они имели место (Перечень является неотъемлемой частью соглашения).
Предлагаемые изменения касаются установок для кондиционирования воздуха, легковых автомобилей и моторных транспортных средств.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
7. Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона «Об аккредитации в национальной системе аккредитации»
Проектом постановления предлагается наделить Минэкономразвития полномочиями по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области аккредитации, а Росаккредитацию – полномочиями национального органа по аккредитации. Для этого вносятся изменения в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации и Положение о Федеральной службе по аккредитации.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
8. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления социальных гарантий Героям Труда Российской Федерации
Проект подготовлен в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в части предоставления Героям Труда Российской Федерации мер социальной поддержки, аналогичных мерам, предусмотренным законодательством для Героев Социалистического Труда.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>