<document><title>Дмитрий Медведев встретился с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко и осмотрел строящийся на Крестовском острове футбольный стадион</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Встреча с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Осмотр строящегося футбольного стадиона
Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Д.Медведев: Георгий Сергеевич, мы с Вами в хорошем месте встречаемся! Я здесь в первый раз, честно говоря, приятно удивлён. Это у нас участок, который называется «Нойдорф»?
Г.Полтавченко: «Нойдорф».
Д.Медведев: Да, нашей свободной экономической зоны технико-внедренческого типа. Здесь уже есть реально действующие высокотехнологичные производства просто мирового уровня, в которые были вложены деньги, а сами приоритеты формировались ещё несколько лет назад, когда мы запустили работу комиссии по модернизации экономики и технологическому развитию, технологическому перевооружению. Очень важно, что это не какие-то абстрактные исследования, а это именно внедрение и, по сути, тиражирование и производство самых насущных препаратов, в том числе тех, которые поставляются из-за границы за очень большие деньги. То, что мы видели, та субстанция, которую мы смотрели, которая начинает выпускаться, – только один курс для онкологического больного стоит порядка 30 тыс. Как только это уже пойдёт в серию здесь (а все условия есть), естественно, мы ожидаем, что это будет стоить существенно дешевле. Но это уже патентованные препараты, а также будут инновационные, новые препараты.
Заседание Президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию, 16 мая 2014 года
Очень хорошо, что в таком городе, как Санкт-Петербург и, соответственно, в области, примыкающей к Петербургу, такое производство организовано (здесь 10 резидентов, на другом участке ещё, по-моему, 16), будет развиваться фармакологический кластер.
Г.Полтавченко: Абсолютно верно, Дмитрий Анатольевич. Действительно, особенно в последнее время нам удалось как-то достаточно неплохо продвинуться. Я могу сказать, что в прошлом году инвестиций вложено больше, чем за все предыдущие годы. А почему? Потому что город своевременно выполнил свои обязательства по инфраструктуре, по инженерии. Мы активно создали наблюдательный совет, который занимается развитием этой зоны, активно сейчас работаем, и могу сказать, что отдача хорошая.
По итогам прошлого года наш фармацевтический кластер показал самый лучший рост индекса промышленного производства – 130%. Это рекорд для Санкт-Петербурга, а остальные ниже.
Что очень важно сегодня, уже реально запущено в работу 17 проектов на 37 млрд рублей. Вот мы сейчас были на первой очереди предприятия «Биокад», они в следующем году планируют вторую очередь открывать. Очень серьёзно работают другие предприятия, крупные фирмы, в том числе «Новартис» – всемирно известная структура. Самое важное, что у нас сегодня нет проблем, связанных с подготовкой кадров...
Д.Медведев: Да.
Г.Полтавченко: …потому что вот этот кластер формируется не только на базе тех предприятий и инвесторов, которые есть в стране и за рубежом, но ещё на очень мощной научно-технической базе, сложившейся исторически в городе, в первую очередь, конечно, в химико-фармацевтическом университете, который сегодня, кстати, вместе с инвестором, с тем же «Биокадом»… «Биокад» помог, открыли кафедру специальную, и в принципе сегодня создаётся, практически уже создан, так называемый центр превосходства с новыми разработками, абсолютно новыми изделиями. Надеюсь, в следующем году Вам показать уже наши препараты, которые не только производятся у нас, но и, самое главное, у нас разрабатываются.
Д.Медведев: Да, это очень важно сохранить, потому что можно научиться воспроизводить препараты (хотя это тоже сейчас – большие инвестиции и много трудов), но создавать препараты, инновационные препараты – это вообще отдельное, абсолютно прорывное направление, которое может позволить нам закрепиться в числе лидеров фармацевтической промышленности. Для этого нужны молодые таланты, их нужно максимально привечать, максимально помогать им. Надеюсь, что этим будут заниматься и представители бизнеса, которые этим занимаются, и город будет помогать.
Г.Полтавченко: Мы помогаем. В принципе хочу сказать, что помогаем в том числе и в решении таких вопросов, как связанные с выделением земельных участков для жилищного строительства…
Д.Медведев: Я посмотрел. Здесь, кстати, очень всё гармонично выглядит, потому что, собственно, к зоне, к этим производствам, которые здесь развёрнуты, примыкают и жилые строения.
Г.Полтавченко: Да.
Д.Медведев: И это самый правильный путь, чтобы люди не тратили много времени на дорогу (у вас город большой), а чтобы прямо здесь жили. Здесь хорошие условия.
Посмотрим, что получится.
<…>
***
Осмотр строящегося футбольного стадиона на острове Крестовский. Справа – губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко
Дмитрий Медведев посетил строящийся на Крестовском острове Санкт-Петербурга новый футбольный стадион, рассчитанный на 68  тыс. зрителей. Председателю Правительства рассказали, что стадион будет сдан в эксплуатацию в 2016 году. Он будет оборудован выкатным полем и выдвижной крышей.
Министр спорта Виталий Мутко также рассказал Дмитрию Медведеву о ходе проектировки, строительства и эксплуатации стадионов, которые  будут задействованы при проведении  чемпионата мира  по футболу  в 2018  году.
</text>
</document>