<document><title>Об утверждении Программы по антикоррупционному просвещению на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 мая 2014 года №816-р
Справка
197Kb
Документ внесён Минюстом во исполнение поручений Президента России по итогам заседания Совета по противодействию коррупции 30 октября 2013 года.
Утверждена Программа по антикоррупционному просвещению на 2014–2016 годы (программа мероприятий, направленных на повышение уровня правосознания граждан и популяризацию антикоррупционных стандартов поведения, основанных на знаниях общих прав и обязанностей). Эта Программа включена в Национальный план противодействия коррупции на 2014–2015 годы (подпункт «д» пункта 2) (утверждён Указом Президента Российской Федерации от 11 апреля 2014 года №226).
Программой предусмотрены мероприятия, направленные на повышение правовой грамотности, общего уровня правосознания и правовой культуры граждан, воспитание нетерпимости к коррупционным правонарушениям.
Эти мероприятия будут реализовываться федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации с участием Генеральной прокуратуры и Следственного комитета. К антикоррупционному просвещению также будут широко привлекаться образовательные организации, некоммерческие организации и средства массовой информации.
</text>
</document>