<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на государственную поддержку комплексного развития региональных и муниципальных учреждений культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №439. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма». Эти межбюджетные трансферты предоставляются на основе конкурсного отбора субъектов Федерации в рамках реализации Плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в России Года культуры. Финансирование соответствующих расходов осуществляется в пределах бюджетных ассигнований в объёме 1600 млн рублей.
Справка
155Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №375 «О проведении в Российской Федерации Года культуры».
Утверждены Правила распределения и предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на государственную поддержку (гранты) комплексного развития региональных и муниципальных учреждений культуры в рамках подпрограмм «Наследие» и «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма».
Межбюджетные трансферты предоставляются на финансирование обновления материально-технической базы и приобретение специального оборудования для региональных и муниципальных учреждений культуры, а также их обеспечение специализированным автотранспортом (автоклубами).
Эти межбюджетные трансферты предоставляются на основе конкурсного отбора субъектов Федерации в рамках реализации Плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в России Года культуры (план утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №2517-р).
Межбюджетные трансферты предоставляются по заявкам органов государственной власти субъектов Федерации.
Финансирование соответствующих расходов осуществляется в пределах бюджетных ассигнований в объёме 1600 млн рублей, предусмотренных Минкультуры России в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
</text>
</document>