<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников и гостей торжественной церемонии открытия завода по производству фармацевтических препаратов ЗАО «Берлин-Фарма»</title>
<tags>
<tag>Калужская область</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с открытием завода «Берлин-Фарма».
Реализация этого масштабного проекта стала возможной благодаря совместным усилиям органов власти Калужской области и бизнес-сообщества по формированию благоприятного инвестиционного климата. Сегодня в регионе успешно развиваются автомобилестроение, транспортно-логистическая инфраструктура, туризм, агропромышленная отрасль и IT-технологии, а открытие предприятия компании «Берлин-Фарма» является важным шагом по совершенствованию фармацевтического кластера.
Уверен, что работа на российском рынке ведущего в мире фармпроизводителя позволит обеспечить граждан нашей страны качественными лекарственными препаратами, будет содействовать укреплению здоровья людей и увеличению продолжительности жизни.
Удачи вам и всего самого доброго.
Д.Медведев.
</text>
</document>