<document><title>Дмитрий Медведев поздравил участников и гостей торжественной церемонии открытия завода по производству цемента ОАО «Лафарж Цемент»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с открытием завода «Лафарж Цемент».
Это событие является ярким примером успешного международного сотрудничества России и Франции. За короткий срок в Калужской области введено в строй современное предприятие, при строительстве которого были использованы инновационные, экологически чистые технологии. Проект является передовым и с точки зрения энергоэффективности. Его реализация позволит создать более 550 квалифицированных рабочих мест, а главное, будет способствовать решению важнейшей задачи по обеспечению граждан России доступным и комфортным жильём.
Желаю всем вам крепкого здоровья и новых трудовых достижений.
Д.Медведев.
</text>
</document>