<document><title>Об утверждении Правил учёта нефти</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2014 года №451. Российская Федерация является крупнейшей нефтедобывающей страной, но до настоящего времени порядок учёта нефти при её добыче не был нормативно регламентирован.

1Mb
Проект постановления внесён Минэнерго России.
Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 23 июля 2013 года №213-ФЗ «О внесении изменений в главы 25 и 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации "О таможенном тарифе"».
Комментарий Аркадия Дворковича к постановлению Правительства от 16 мая 2014 года №451 «Об утверждении Правил учёта нефти»
Утверждёнными правилами устанавливается порядок учёта обезвоженной, обессоленной и стабилизированной нефти, а также её фактических потерь при добыче, в том числе для исчисления налога на добычу полезных ископаемых.










</text>
</document>