<document><title>Комментарий Аркадия Дворковича к постановлению Правительства от 16 мая 2014 года №451 «Об утверждении Правил учёта нефти»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Об утверждении Правил учёта нефти
А.Дворкович: Российская Федерация является крупнейшей нефтедобывающей страной, но до настоящего времени порядок учёта нефти при её добыче не был нормативно регламентирован.
До принятия постановления количество нефти определялось организациями на основании различных документов, которые носили рекомендательный характер, а также на основании локальных документов организаций. В связи с этим возникало значительное количество споров, в том числе с налоговыми органами. Правила учёта нефти направлены на урегулирование таких ситуаций.
Нормативный акт устанавливает единый порядок определения количества нефти обезвоженной, обессоленной и стабилизированной, а также фактических потерь при её добыче, периодичность измерений. Кроме того, устанавливается порядок фиксации данных средств измерений для применения во всех сферах общественных отношений.
Чёткие правила учёта количества нефти в составе добываемой нефтегазоводяной смеси требуются и в целях стимулирования разработки трудноизвлекаемых запасов нефти, а также определения технологических потерь при её добыче. В Правилах устанавливаются формулы расчёта количества нефти в составе нефтегазоводяной смеси на участке недр, включая определение дебета скважин.
Правила учёта нефти предусматривают:
 - получение достоверных сведений об эксплуатации недр и использовании минерально-сырьевой базы (добычи нефти), в том числе трудноизвлекаемых запасов нефти;
- осуществление учёта нефти на основе единых правил;
- упорядочение системы сбора, регистрации, обобщения и документирования информации о количестве добытой нефти по каждому месторождению и в целом по компаниям;
- совершенствование порядка налогового администрирования, в том числе увеличение доходов федерального бюджета;
- устранение существующих административных барьеров (ранее контролирующие органы предъявляли различные требования к фиксации данных средств измерений);
- повышение эффективности использования природных ресурсов.
Правила учёта нефти фиксируют существующую концепцию учёта нефти, применяемую нефтедобывающими организациями, и не потребуют дополнительных издержек в связи с её адаптацией.
</text>
</document>