<document><title>Дмитрий Медведев посетил ОАО «Горьковский автомобильный завод»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Запуск производства нового автомобиля «Газель Next».

Запуск производства автомобилей «Газель Next»
11 апреля 2013 года
Премьер осмотрел цех сварки автомобилей Volkswagen и Skoda и ознакомился с работой одного из участков, где устанавливают наружные боковины новых автомобилей. Дмитрию Медведеву продемонстрировали финишную линию и конвейер, по которым из цеха уходят готовые детали.
Глава Правительства осмотрел измерительный центр, в котором с помощью высокоточной техники замеряют произведённые детали на соответствие установленным требованиям. В присутствии премьера были произведены замеры капота и двери автомобиля Skoda Yeti.
* * *
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
9 апреля 2013
Посещение цеха сварки ОАО «Горьковский автомобильный завод»
Запуск производства автомобилей «Газель Next»
Премьеру подробно рассказали об этапах работы над новой машиной «Газель Next», об особенностях и преимуществах этой модели. Глава Правительства нажал символическую кнопку начала производства и расписался на капоте представленного автомобиля.
Церемония запуска производства автомобилей «Газель Next»
Выступление Д.Медведева на церемонии запуска производства автомобиля:
Добрый день, друзья! Добрый день, уважаемые коллеги! Хочу поздравить всех вас с началом производства «Газель Next». Выпуск новой модели – это всегда волнующий момент. Объём инвестиций весьма приличный, около 3 млрд рублей, но самое главное, что это действительно вложение в будущее, да и само название модели об этом свидетельствует. Надеюсь, что она будет конкурентной.
Принципиально важно, что вы занимались модернизацией производственной базы, внедрением технологии так называемого гибкого завода, о чём мне сейчас только что достаточно подробно рассказывали. Именно такие современные линии дают возможность быстро менять производство и оперативно реагировать на изменение потребностей, а это, наверное, главное в современном мире.
Д.Медведев: Производство должно расти, даже несмотря на те трудности, которые сегодня существуют на мировом рынке. Кстати, есть и объективные показатели: за последние 10 лет производительность труда выросла в 4 раза. Это такой рост, который является показателем вообще для нашей экономики. Мы сейчас добиваемся таких изменений практически во всех производственных сферах, и здесь ГАЗ является абсолютным примером для других отраслей.
ГАЗ всегда был одним из флагманов нашего российского автопрома, и я абсолютно уверен, он им и останется. Более 300 модификаций автомобилей, широкий спектр грузоподъёмности – это сегодня впечатляет, и это действительно достижение последних лет. Но, наверное, самое главное то, что сегодня продукция ГАЗа востребована самыми разными категориями потребителей – это и малый, и средний бизнес, и коммунальные службы, экстренные службы, силовые структуры. Я уверен, что у ваших моделей прекрасное будущее и внутри страны и, надеюсь, за её рубежами.
Производство должно расти, даже несмотря на те трудности, которые сегодня существуют на мировом рынке. Кстати, есть и объективные показатели: за последние 10 лет производительность труда выросла в 4 раза. Это такой рост, который является показателем вообще для нашей экономики. Мы сейчас добиваемся таких изменений практически во всех производственных сферах, и здесь ГАЗ является абсолютным примером для других отраслей.
Конечно, нужно уделять внимание энергосберегающим технологиям, а также повышению квалификации – то, чем вы, собственно говоря, занимались и занимаетесь сегодня не только на наших производственных площадках, но и на зарубежных автомобильных производствах. Всё это, уверен, даст продвинутый эффект.
Ещё раз поздравляю с запуском новой модели! Уверен, она перспективна и имеет своё место на рынке. И, конечно, хочу пожелать всем вам доброго пути – всем, кто трудится, всем, кто вложил частицу своей души в новую модель. Давайте начнём.
</text>
</document>