<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на государственную поддержку больших, средних и малых городов – центров культуры и туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №441. В рамках госпрограммы «Развитие культуры и туризма». Межбюджетные трансферты предоставляются на финансовую поддержку проектов по сохранению исторического облика малых городов. Финансирование соответствующих расходов осуществляется в пределах бюджетных ассигнований в объёме 900 млн рублей.
Справка
154Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №375 «О проведении в Российской Федерации Года культуры».
Утверждены Правила распределения и предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на государственную поддержку (гранты) больших, средних и малых городов – центров культуры и туризма в рамках подпрограмм «Наследие» и «Искусство» государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма».
Межбюджетные трансферты предоставляются на финансовую поддержку проектов по сохранению исторического облика малых городов и проведение всероссийского конкурса «Город культуры в Год культуры».
Эти межбюджетные трансферты предоставляются на основе конкурсного отбора субъектов Федерации в рамках реализации Плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в России Года культуры (план утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №2517-р).
Межбюджетные трансферты предоставляются по заявкам органов государственной власти субъектов Федерации.
Финансирование соответствующих расходов осуществляется в пределах бюджетных ассигнований в объёме 900 млн рублей, предусмотренных Минкультуры России в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
</text>
</document>