<document><title>Об утверждении Правил согласования госзаказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей, обеспечивающих поставки продукции по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №444. Обеспечит сохранение производственных мощностей, временно незадействованных при выполнении текущего государственного оборонного заказа, но необходимых в дальнейшем для производства образцов вооружения, военной и специальной техники.


Утверждены Правила согласования государственным заказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей, обеспечивающих поставки продукции по государственному оборонному заказу, и возмещения убытков, причинённых головному исполнителю вследствие неиспользования по решению государственного заказчика указанных производственных мощностей (далее – Правила).
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе».
Законом предусмотрено, что в случае прекращения поставок продукции по государственному оборонному заказу на очередной год и плановый период головной исполнитель не вправе ликвидировать или перепрофилировать без согласования с государственным заказчиком производственные мощности, обеспечивающие поставки такой продукции.
Тем же Федеральным законом предусмотрено, что порядок согласования госзаказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей и возмещения убытков, причинённых головному исполнителю вследствие неиспользования по решению госзаказчика производственных мощностей, устанавливается Правительством России.
Утверждённые Правила устанавливают порядок такого согласования в случае прекращения поставок продукции. В частности, определены случаи, когда госзаказчик вправе отказать головному исполнителю в согласовании возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей.
Принятое решение позволит сохранять производственные мощности, временно незадействованные при выполнении текущего государственного оборонного заказа, но необходимые в дальнейшем для производства образцов вооружения, военной и специальной техники.
 
  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2014 г.  №  444   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил согласования государственным  
заказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования 
производственных мощностей, обеспечивающих поставки продукции 
по государственному оборонному заказу, и возмещения убытков, 
причиненных головному исполнителю вследствие неиспользования  
по решению государственного заказчика указанных 
производственных мощностей 
 
 
В соответствии с частью  4 статьи  8 Федерального закона 
"О   государственном оборонном заказе" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила согласования государственным 
заказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования 
производственных мощностей, обеспечивающих поставки продукции  
по государственному оборонному заказу, и возмещения убытков, 
причиненных головному исполнителю вследствие неиспользования  
по решению государственного заказчика указанных производственных 
мощностей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2014 г.  №  444 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
согласования государственным заказчиком возможности ликвидации 
или перепрофилирования производственных мощностей, 
обеспечивающих поставки продукции по государственному 
оборонному заказу, и возмещения убытков, причиненных  
головному исполнителю вследствие неиспользования  
по решению государственного заказчика  
указанных производственных мощностей 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок согласования 
государственным заказчиком государственного оборонного заказа (далее - 
государственный заказчик) возможности ликвидации или 
перепрофилирования головным исполнителем поставок продукции  
по государственному оборонному заказу, заключавшим с государственным 
заказчиком государственный контракт по государственному оборонному 
заказу (далее - головной исполнитель), производственных мощностей, 
обеспечивающих поставки продукции по государственному оборонному 
заказу (далее соответственно - производственные мощности, поставки 
продукции), и возмещения убытков, причиненных головному исполнителю 
вследствие неиспользования по решению государственного заказчика 
производственных мощностей в случае прекращения поставок продукции 
на очередной год и плановый период. 
2. В случае прекращения поставок продукции на очередной год  
и плановый период государственный заказчик в течение 3 месяцев после 
утверждения государственного оборонного заказа на очередной год  
и плановый период направляет головному исполнителю уведомление  
о планируемом периоде возобновления поставок продукции. 
3. При получении соответствующего уведомления головной 
исполнитель по истечении 6 месяцев после утверждения государственного 
2 
 
оборонного заказа на очередной год и плановый период вправе обратиться 
к государственному заказчику с предложением о согласовании 
возможности ликвидации или перепрофилирования производственных 
мощностей. 
4. Головной исполнитель, предлагающий согласование возможности 
ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей, 
направляет государственному заказчику обращение с приложением 
следующих документов: 
а) копия устава организации - головного исполнителя, заверенная  
в установленном порядке;  
б) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц, заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
головным исполнителем такого документа государственный заказчик 
запрашивает его самостоятельно); 
в) описание предполагаемых к ликвидации или перепрофилированию 
производственных мощностей с пообъектным перечнем, а также  
с номенклатурой производившейся на них продукции; 
г) согласование возможности ликвидации или перепрофилирования 
производственных мощностей организации - головного исполнителя  
с федеральным органом исполнительной власти или Государственной 
корпорацией по атомной энергии "Росатом", обеспечивающими 
реализацию единой государственной политики в отрасли экономики,  
в которой эти организации осуществляют деятельность (далее - отраслевой 
орган), и с федеральным органом исполнительной власти или 
организацией, осуществляющими полномочия собственника имущества 
организации - головного исполнителя. 
5. В случае отсутствия документов, указанных в пункте 4 настоящих 
Правил, государственный заказчик предлагает головному исполнителю 
представить недостающие документы в течение 10 рабочих дней.  
В случае непредставления головным исполнителем таких 
документов в установленный срок государственный заказчик возвращает 
обращение, предусмотренное пунктом 4 настоящих Правил (далее - 
обращение головного исполнителя), с указанием причин возврата. 
6. В случае если производственные мощности головного 
исполнителя обеспечивают поставки продукции одного вида для 2 и более 
государственных заказчиков, обращение головного исполнителя 
направляется в адрес государственного заказчика, заключавшего 
3 
 
государственный контракт на поставку продукции в наибольшем 
количестве. 
7. Государственный заказчик рассматривает обращение головного 
исполнителя в течение 30 календарных дней с участием отраслевого 
органа, принимая во внимание меры государственной поддержки, 
оказываемые головному исполнителю, и его участие в реализации 
инвестиционных проектов, финансируемых за счет средств федерального 
бюджета, и по результатам рассмотрения согласовывает возможность 
ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей либо 
отказывает в этом согласовании с соответствующими обоснованиями  
и направляет уведомление об этом головному исполнителю. 
8. Государственный заказчик вправе отказать в согласовании 
возможности ликвидации или перепрофилирования производственных 
мощностей только в случае, если планируется возобновление поставок 
продукции и по результатам рассмотрения обращения головного 
исполнителя государственный заказчик совместно с отраслевым органом  
и головным исполнителем разработали и утвердили план мероприятий  
по обеспечению загрузки производственных мощностей до возобновления 
поставок продукции. 
9. Копия уведомления, указанного в пункте 7 настоящих Правил, 
с приложением копий поступивших от головного исполнителя  
в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил документов (в случае отказа 
в согласовании прилагается также копия утвержденного плана 
мероприятий) направляется в Министерство обороны Российской 
Федерации, Министерство экономического развития Российской 
Федерации, Министерство финансов Российской Федерации  
и в отраслевой орган. 
10. Согласование возможности ликвидации или перепрофилирования 
производственных мощностей с государственным заказчиком 
осуществляется с учетом требований законодательства Российской 
Федерации о государственной тайне. 
11. В случае если несмотря на реализацию плана мероприятий, 
предусмотренного пунктом 8 настоящих Правил, у головного исполнителя, 
которому государственным заказчиком отказано в согласовании 
возможности ликвидации или перепрофилирования производственных 
мощностей, образуются убытки, связанные с поддержанием технической 
готовности и неполной загрузкой производственных мощностей, головной 
4 
 
исполнитель вправе обратиться в отраслевой орган для подготовки 
заключения по вопросу возмещения причиненных убытков. 
Отраслевой орган осуществляет подготовку указанного заключения 
и направляет его государственному заказчику в месячный срок после 
обращения головного исполнителя. 
12. Возмещение причиненных головному исполнителю убытков 
осуществляется государственным заказчиком в соответствии  
с решением Правительства Российской Федерации, подготавливаемым 
государственным заказчиком, отказавшим головному исполнителю  
в согласовании ликвидации или перепрофилирования производственных 
мощностей, после получения заключения отраслевого органа  
о необходимости возмещения этих убытков за счет и в пределах средств 
федерального бюджета, предусмотренных государственному заказчику на 
реализацию государственных программ в сфере обороны страны и 
безопасности государства и непрограммной части расходов федерального 
бюджета, путем их перераспределения на эти цели  
в установленном порядке. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>