<document><title>Об утверждении Положения о Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2014 года №461


Проект постановления внесён Минрегионом России.
Документ разработан во исполнение Указа Президента России от 20 апреля 2014 года №263 «О Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и г. Севастополя и об упразднении Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
В соответствии с Положением Государственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя (далее – госкомиссия) является межведомственным коллегиальным органом, осуществляющим функции по организации разработки и принятия органами государственной власти, органами местного самоуправления, иными органами и организациями согласованных решений, направленных на обеспечение социально-экономического развития этих субъектов Федерации. Кроме того, госкомиссия координирует и контролирует деятельность указанных органов и организаций при реализации этих решений.
Заседания госкомиссии проводятся по решению её председателя не реже одного раза в квартал. Заседания проводятся председателем или по его поручению одним из его заместителей.
Состав госкомиссии утверждается Президентом России.
Принятое решение направлено на обеспечение эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления в области социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 мая 2014 г.  №  461   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о Государственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития  
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
Во исполнение пункта 6 Указа Президента Российской Федерации 
"О Государственной комиссии по вопросам социально-экономического 
развития Республики Крым и г. Севастополя и об упразднении 
Государственной комиссии по подготовке и проведению 
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 
2014 года в г. Сочи" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о Государственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 мая 2014 г.  №  461 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Государственной комиссии по вопросам 
социально-экономического развития 
Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Государственная комиссия по вопросам социально-
экономического развития Республики Крым и г. Севастополя (далее - 
Государственная комиссия) является межведомственным коллегиальным 
органом, осуществляющим функции по организации разработки и 
принятия федеральными органами исполнительной власти, органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органами 
местного самоуправления, иными органами и организациями (далее - 
органы и организации) согласованных решений, направленных  
на обеспечение социально-экономического развития Республики Крым  
и г. Севастополя, а также функции по координации деятельности органов  
и организаций при реализации этих решений и по осуществлению 
контроля за их реализацией. 
2. Государственная комиссия в своей деятельности руководствуется 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также настоящим 
Положением. 
 
II. Полномочия Государственной комиссии 
 
3. Государственная комиссия для реализации возложенных  
на нее задач осуществляет следующие полномочия: 
2 
 
а) координирует деятельность и организует взаимодействие органов 
и организаций по вопросам социально-экономического развития 
Республики Крым и г. Севастополя; 
б) координирует деятельность по разработке программных 
документов (в том числе "дорожных карт", отраслевых планов действий) 
по развитию отраслей экономики и социальной сферы Республики Крым и 
г. Севастополя; 
в) рассматривает иные вопросы, связанные с социально-
экономическим развитием Республики Крым и г. Севастополя. 
4. Государственная комиссия имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у органов и организаций 
информацию по вопросам, отнесенным к компетенции Государственной 
комиссии; 
б) заслушивать представителей органов и организаций по вопросам, 
отнесенным к компетенции Государственной комиссии; 
в) заслушивать руководителей органов и организаций, а также 
членов Государственной комиссии по вопросам, касающимся выполнения 
принимаемых Государственной комиссией решений; 
г) привлекать в установленном порядке для участия в работе 
Государственной комиссии представителей органов и организаций; 
д) создавать постоянные и временные рабочие группы, утверждать 
их состав и положения о них; 
е) вносить в установленном порядке предложения по вопросам, 
требующим решения Президента Российской Федерации или 
Правительства Российской Федерации; 
ж) осуществлять контроль за выполнением решений 
Государственной комиссии. 
 
III. Состав и организация деятельности Государственной комиссии 
 
5. Состав Государственной комиссии утверждается Президентом 
Российской Федерации. 
6. Председатель Государственной комиссии: 
а) единолично руководит работой Государственной комиссии; 
б) утверждает распределение обязанностей между заместителями 
председателя Государственной комиссии; 
в) утверждает план работы Государственной комиссии; 
г) принимает решения о проведении заседаний и утверждает 
повестку дня заседаний; 
3 
 
д) председательствует на заседаниях Государственной комиссии; 
е) подписывает протоколы заседаний Государственной комиссии. 
7. Организация деятельности Государственной комиссии в 
соответствии с планом ее работы осуществляется секретарем 
Государственной комиссии. 
8. Секретарь Государственной комиссии: 
а) взаимодействует с органами и организациями по вопросам, 
отнесенным к компетенции Государственной комиссии; 
б) организует подготовку и проведение заседаний Государственной 
комиссии; 
в) организует подготовку проекта плана работы Государственной 
комиссии и проекта повестки дня заседания Государственной комиссии и 
представляет их председателю Государственной комиссии для 
утверждения; 
г) осуществляет контроль за своевременным внесением материалов 
на рассмотрение Государственной комиссии; 
д) осуществляет оформление протоколов заседаний Государственной 
комиссии; 
е) осуществляет рассылку в установленные регламентом  
работы Государственной комиссии сроки утвержденной повестки дня 
заседания Государственной комиссии и материалов по рассматриваемым 
вопросам; 
ж) организует контроль за выполнением решений Государственной 
комиссии и представляет соответствующие доклады на заседаниях 
Государственной комиссии; 
з) запрашивает в установленном порядке необходимые материалы и 
информацию о ходе исполнения программных документов по вопросам 
социально-экономического развития Республики Крым и г. Севастополя и 
организует их анализ. 
9. Для решения оперативных вопросов Государственная комиссия 
формирует президиум Государственной комиссии. 
Состав и регламент работы президиума Государственной комиссии 
утверждается председателем Государственной комиссии. 
 
 
 
4 
 
Заседания президиума Государственной комиссии проводятся  
по решению председателя Государственной комиссии по мере 
необходимости. 
10. Заседания Государственной комиссии проводятся по решению 
председателя Государственной комиссии, но не реже одного раза в 
квартал.  
Заседания Государственной комиссии проводятся председателем 
Государственной комиссии или по его поручению одним из заместителей 
председателя Государственной комиссии. 
Подготовка и проведение заседаний Государственной комиссии 
осуществляются в соответствии с регламентом работы Государственной 
комиссии, утверждаемым Государственной комиссией. 
Члены Государственной комиссии обязаны лично участвовать  
в заседаниях и не вправе делегировать свои полномочия другим лицам. 
Участие представителей органов и организаций вместо 
соответствующих членов Государственной комиссии допускается  
в исключительных случаях с согласия председателя Государственной 
комиссии. 
Подготовка материалов к заседанию Государственной комиссии, 
президиума Государственной комиссии осуществляется федеральными 
органами исполнительной власти, к ведению которых относятся вопросы, 
выносимые на заседание. 
11. Финансирование расходов, связанных с участием членов 
Государственной комиссии (представителей органов и организаций, 
участвующих в заседании Государственной комиссии вместо 
соответствующих членов Государственной комиссии), а также членов 
созданных Государственной комиссией рабочих групп в заседаниях 
Государственной комиссии или созданных Государственной комиссией 
рабочих групп, осуществляется за счет средств соответствующих органов 
и организаций, представителями которых являются члены 
Государственной комиссии, а также члены рабочих групп, созданных 
Государственной комиссией. 
12. На заседание Государственной комиссии могут приглашаться 
представители органов и организаций, не входящие в состав 
Государственной комиссии. 
Принимаемые на заседаниях Государственной комиссии решения 
оформляются протоколом.  
5 
 
13. Решения Государственной комиссии, принятые в соответствии  
с ее компетенцией, являются обязательными для исполнения органами и 
организациями. 
14. Организационно-техническое обеспечение деятельности 
Государственной комиссии осуществляет Аппарат Правительства 
Российской Федерации. 
15. Государственная комиссия имеет бланк со своим наименованием. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>