<document><title>Об утверждении Правил согласования госзаказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей, обеспечивающих поставки продукции по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №444. Обеспечит сохранение производственных мощностей, временно незадействованных при выполнении текущего государственного оборонного заказа, но необходимых в дальнейшем для производства образцов вооружения, военной и специальной техники.
Справка
146Kb
Утверждены Правила согласования государственным заказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей, обеспечивающих поставки продукции по государственному оборонному заказу, и возмещения убытков, причинённых головному исполнителю вследствие неиспользования по решению государственного заказчика указанных производственных мощностей (далее – Правила).
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе».
Законом предусмотрено, что в случае прекращения поставок продукции по государственному оборонному заказу на очередной год и плановый период головной исполнитель не вправе ликвидировать или перепрофилировать без согласования с государственным заказчиком производственные мощности, обеспечивающие поставки такой продукции.
Тем же Федеральным законом предусмотрено, что порядок согласования госзаказчиком возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей и возмещения убытков, причинённых головному исполнителю вследствие неиспользования по решению госзаказчика производственных мощностей, устанавливается Правительством России.
Утверждённые Правила устанавливают порядок такого согласования в случае прекращения поставок продукции. В частности, определены случаи, когда госзаказчик вправе отказать головному исполнителю в согласовании возможности ликвидации или перепрофилирования производственных мощностей.
Принятое решение позволит сохранять производственные мощности, временно незадействованные при выполнении текущего государственного оборонного заказа, но необходимые в дальнейшем для производства образцов вооружения, военной и специальной техники.
 

</text>
</document>