<document><title>Об утверждении Положения о Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 мая 2014 года №461
Справка
150Kb
Проект постановления внесён Минрегионом России.
Документ разработан во исполнение Указа Президента России от 20 апреля 2014 года №263 «О Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и г. Севастополя и об упразднении Государственной комиссии по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи».
В соответствии с Положением Государственная комиссия по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя (далее – госкомиссия) является межведомственным коллегиальным органом, осуществляющим функции по организации разработки и принятия органами государственной власти, органами местного самоуправления, иными органами и организациями согласованных решений, направленных на обеспечение социально-экономического развития этих субъектов Федерации. Кроме того, госкомиссия координирует и контролирует деятельность указанных органов и организаций при реализации этих решений.
Заседания госкомиссии проводятся по решению её председателя не реже одного раза в квартал. Заседания проводятся председателем или по его поручению одним из его заместителей.
Состав госкомиссии утверждается Президентом России.
Принятое решение направлено на обеспечение эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления в области социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя.

</text>
</document>