<document><title>Об утверждении правил организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №450. Принятые решения направлены на эффективное использование рыбоводных участков для осуществления аквакультуры (рыбоводства).
Справка
291Kb
Постановление от 15 мая 2014 года №450 в действующей редакции
Документ внесён Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон об аквакультуре).
Законом об аквакультуре предусмотрено, что порядок организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком устанавливается Правительством.
Сообщение Аркадия Дворковича о развитии аквакультуры на совещании с вице-премьерами 19 мая 2014 года
Правила организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком (далее – правила) устанавливают порядок организации и проведения торгов на право заключения договора пользования рыбоводным участком юридическими лицами, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями, зарегистрированными в России в соответствии с Федеральным законом «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», для осуществления аквакультуры (рыбоводства) (далее соответственно – торги, договор, заявитель).
Правилами предусматривается, что торги проводятся в отношении рыбоводного участка, включающего водный объект и (или) его часть, участок континентального шельфа и участок исключительной экономической зоны Российской Федерации. В соответствии с Законом об аквакультуре рыбоводный участок предоставляется за плату во временное пользование.
Торги являются открытыми и проводятся в форме аукциона по вновь образованному рыбоводному участку, границы которого определены в установленном порядке, а также при досрочном расторжении договора, и в форме конкурса – по иному рыбоводному участку.
Организатором торгов является:
- Федеральное агентство по рыболовству в случае проведения торгов в отношении рыбоводных участков, расположенных на водных объектах и (или) их частях, не прилегающих к территории муниципальных образований субъектов Федерации, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации;
- территориальные органы Федерального агентства по рыболовству в случае проведения торгов в отношении рыбоводных участков, расположенных на водных объектах и (или) их частях, прилегающих к территории муниципального образования соответствующего субъекта Федерации.
Правилами предусматриваются ограничения по совокупному количеству и суммарной площади рыбоводных участков, передаваемых в пользование заявителю.
Принятые решения направлены на эффективное использование рыбоводных участков для осуществления аквакультуры (рыбоводства).
</text>
</document>