<document><title>Об утверждении правил организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №450. Принятые решения направлены на эффективное использование рыбоводных участков для осуществления аквакультуры (рыбоводства).


Постановление от 15 мая 2014 года №450 в действующей редакции
Документ внесён Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон об аквакультуре).
Законом об аквакультуре предусмотрено, что порядок организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком устанавливается Правительством.
Сообщение Аркадия Дворковича о развитии аквакультуры на совещании с вице-премьерами 19 мая 2014 года
Правила организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования рыбоводным участком (далее – правила) устанавливают порядок организации и проведения торгов на право заключения договора пользования рыбоводным участком юридическими лицами, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами и индивидуальными предпринимателями, зарегистрированными в России в соответствии с Федеральным законом «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», для осуществления аквакультуры (рыбоводства) (далее соответственно – торги, договор, заявитель).
Правилами предусматривается, что торги проводятся в отношении рыбоводного участка, включающего водный объект и (или) его часть, участок континентального шельфа и участок исключительной экономической зоны Российской Федерации. В соответствии с Законом об аквакультуре рыбоводный участок предоставляется за плату во временное пользование.
Торги являются открытыми и проводятся в форме аукциона по вновь образованному рыбоводному участку, границы которого определены в установленном порядке, а также при досрочном расторжении договора, и в форме конкурса – по иному рыбоводному участку.
Организатором торгов является:
- Федеральное агентство по рыболовству в случае проведения торгов в отношении рыбоводных участков, расположенных на водных объектах и (или) их частях, не прилегающих к территории муниципальных образований субъектов Федерации, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации;
- территориальные органы Федерального агентства по рыболовству в случае проведения торгов в отношении рыбоводных участков, расположенных на водных объектах и (или) их частях, прилегающих к территории муниципального образования соответствующего субъекта Федерации.
Правилами предусматриваются ограничения по совокупному количеству и суммарной площади рыбоводных участков, передаваемых в пользование заявителю.
Принятые решения направлены на эффективное использование рыбоводных участков для осуществления аквакультуры (рыбоводства).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2014 г.  №  450   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил организации и проведения торгов 
(конкурсов, аукционов) на право заключения договора  
пользования рыбоводным участком 
 
 
В соответствии со статьей 10 Федерального закона "Об аквакультуре 
(рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила организации и проведения торгов 
(конкурсов, аукционов) на право заключения договора пользования 
рыбоводным участком. 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется 
Федеральным агентством по рыболовству в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников центрального аппарата и территориальных органов 
Федерального агентства по рыболовству, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Федеральному агентству по рыболовству 
в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
3. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2014 г.  №  450 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
организации и проведения торгов (конкурсов, аукционов) на право 
заключения договора пользования рыбоводным участком 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок организации  
и проведения торгов в форме конкурса или аукциона (далее - торги)  
на право заключения договора пользования рыбоводным участком 
юридическими лицами, крестьянскими (фермерскими) хозяйствами  
и индивидуальными предпринимателями, зарегистрированными  
в Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом 
"О  государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей", для осуществления аквакультуры (рыбоводства) 
(далее соответственно - договор, заявитель). 
Торги проводятся в отношении рыбоводного участка, включающего 
водный объект и (или) его часть, участок континентального шельфа 
Российской Федерации, участок исключительной экономической зоны 
Российской Федерации, границы которого определены в установленном 
порядке. 
Торги проводятся в отношении указанного рыбоводного участка: 
не ранее чем за 6 месяцев, но не позднее срока окончания действия 
договора; 
не позднее 3 месяцев со дня определения в установленном порядке 
границ рыбоводного участка. 
2. Предметом торгов является право на заключение договора.  
Торги являются открытыми и проводятся как в отношении одного 
рыбоводного участка, так и в отношении нескольких рыбоводных 
 002341745 
2 
участков, при этом каждый из рыбоводных участков составляет отдельный 
лот. 
3. Организатором торгов являются: 
а) Федеральное агентство по рыболовству - в случае проведения 
торгов в отношении рыбоводных участков, расположенных на водных 
объектах и (или) их частях, не прилегающих к территории муниципальных 
образований субъектов Российской Федерации, на континентальном 
шельфе Российской Федерации и в исключительной экономической зоне 
Российской Федерации; 
б) территориальные органы Федерального агентства по 
рыболовству - в случае проведения торгов в отношении рыбоводных 
участков, расположенных на водных объектах и (или) их частях, 
прилегающих к территории муниципального образования 
соответствующего субъекта Российской Федерации. 
4. Решение о проведении торгов принимает орган государственной 
власти, указанный в пункте 3 настоящих Правил.  
5. Торги проводятся в форме: 
а) аукциона - по вновь образованному рыбоводному участку, 
границы которого определены в установленном порядке, а также при 
досрочном расторжении договора в случаях и порядке, которые 
установлены законодательством Российской Федерации; 
б)  конкурса - по иному рыбоводному участку. 
6. При проведении торгов не допускается: 
а) создание преимущественных условий, в том числе предоставление 
доступа к конфиденциальной информации, для участия отдельного лица 
или группы лиц; 
б) осуществление организатором торгов координации деятельности 
участников торгов, в результате которой имеет либо может иметь место 
ограничение конкуренции между участниками или ущемление их 
интересов; 
в) нарушение порядка определения победителя или победителей 
торгов; 
г) необоснованное ограничение доступа к участию в торгах; 
д) участие организатора торгов и (или) работников организатора 
торгов в торгах. 
7. Организатор торгов принимает решение о создании комиссии, 
определяет порядок ее деятельности и утверждает ее состав. 
 002341745 
3 
В состав комиссии, образованной Федеральным агентством  
по рыболовству, включаются представители Федерального агентства  
по рыболовству, Федеральной антимонопольной службы (без права 
голосования) и по одному представителю от других заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти (по согласованию). 
В состав комиссии, образованной территориальными органами 
Федерального агентства по рыболовству, включаются представители 
территориальных органов Федерального агентства по рыболовству, 
Федеральной антимонопольной службы (без права голосования) и 
соответствующих органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации. 
В состав комиссии организатора торгов без права голосования также 
включаются представители общественных объединений (по 
согласованию), объединений юридических лиц (ассоциаций и союзов)  
(по согласованию) и граждане (по согласованию). 
8. В состав комиссии на паритетной основе включаются не менее 
5 человек. 
9. Членами комиссии не могут быть физические лица, лично 
заинтересованные в результатах торгов, в том числе: 
лица, подавшие заявки об участии в торгах либо состоящие в штате 
организаций, подавших заявки; 
лица, являющиеся аффилированными лицами организаций, 
подавших заявки об участии в торгах, включая участников (акционеров) 
этих организаций, членов их органов управления и их кредиторов. 
В случае выявления в составе комиссии указанных лиц организатор 
торгов обязан незамедлительно заменить их иными физическими лицами, 
которые лично не заинтересованы в результатах торгов и на которых  
не способны оказывать влияние заявители. 
10. Основными принципами деятельности комиссии являются: 
а) равные условия участия в торгах; 
б) добросовестная конкуренция; 
в) доступность информации о проведении торгов и обеспечение 
открытости их проведения. 
11. Комиссия выполняет следующие функции: 
а) принимает, регистрирует и рассматривает заявки об участии  
в торгах; 
б) принимает решение о допуске заявителя к участию в торгах; 
 002341745 
4 
в) принимает решение по итогам рассмотрения заявок об участии  
в торгах; 
г) определяет победителя торгов; 
д) осуществляет контроль за соблюдением процедуры проведения 
торгов; 
е) совершает иные действия, связанные с проведением торгов. 
12. Председатель комиссии (в случае его отсутствия - его 
заместитель) своевременно и должным образом уведомляет членов 
комиссии о месте, дате и времени проведения заседания комиссии, 
проводит заседания комиссии, принимает решения по процедурным 
вопросам, подводит итоги торгов. 
Заседание комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствуют более 50 процентов общего числа членов комиссии. 
13. Решения комиссии принимаются открытым голосованием 
простым большинством голосов членов комиссии, присутствующих  
на заседании. Каждый член комиссии имеет один голос. 
При голосовании члены комиссии голосуют "за" либо "против" 
принимаемого решения. 
Члены комиссии участвуют в заседаниях лично и подписывают 
протоколы заседаний комиссии. 
В случае равенства голосов голос председателя комиссии является 
решающим. 
14. Члены комиссии вправе потребовать от заявителя разъяснения 
положений заявки об участии в торгах и прилагаемых к ней документов. 
15. В своей работе комиссия руководствуется настоящими 
Правилами и порядком ее деятельности, определенным в соответствии с 
настоящими Правилами. 
16. За нарушение настоящих Правил организатор торгов, его 
должностные лица, члены комиссии несут ответственность, 
предусмотренную законодательством Российской Федерации. 
17. Документация о торгах разрабатывается и утверждается 
организатором торгов. 
 
II. Требования к заявителям при проведении торгов 
 
18. При проведении торгов устанавливаются следующие требования 
к заявителям: 
 002341745 
5 
а) непроведение в отношении заявителя процедуры банкротства  
и ликвидации; 
б) неприостановление деятельности заявителя в порядке, 
предусмотренном Кодексом Российской Федерации об административных 
правонарушениях, на день рассмотрения заявки об участии в торгах; 
в) отсутствие у заявителя неисполненной обязанности по налогам, 
сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или 
государственные внебюджетные фонды за последний отчетный период  
в размере более 25 процентов балансовой стоимости активов заявителя  
по данным бухгалтерской отчетности за последний отчетный период. При 
этом заявитель считается соответствующим установленному требованию, 
если он обжаловал наличие указанной неисполненной обязанности  
в соответствии с законодательством Российской Федерации и решение по 
такой жалобе не принято на день рассмотрения заявки об участии в торгах; 
г) отсутствие решения суда о досрочном расторжении аналогичного 
договора с заявителем в связи с нарушением им существенных условий 
такого договора за последние 2 года, предшествующие году проведения 
торгов. 
19. Проверка заявителей на соответствие требованиям, 
предусмотренным пунктом 18 настоящих Правил, осуществляется 
комиссией. 
Организатор торгов и комиссия не вправе устанавливать требования 
к заявителям, не предусмотренные пунктом 18 настоящих Правил. 
20. Заявитель не вправе претендовать на заключение договора, если в 
результате его заключения совокупное количество рыбоводных участков, 
передаваемых в пользование заявителю (группе лиц, в которую входит 
заявитель) и расположенных на территории одного муниципального 
образования соответствующего субъекта Российской Федерации или 
прилегающих к территории такого муниципального образования, либо 
суммарная площадь таких участков составляет более 35 процентов общего 
количества рыбоводных участков, расположенных на территории этого 
муниципального образования или прилегающих к территории такого 
муниципального образования, либо общей суммарной площади таких 
участков. 
Для расчета совокупного количества и суммарной площади 
рыбоводных участков, передаваемых в пользование заявителю, комиссией 
используются сведения о выделенных рыбоводных участках  
и заключенных договорах. 
 002341745 
6 
Группа лиц, в которую входит заявитель, определяется  
в соответствии с Федеральным законом "О   защите конкуренции". 
Комиссия вправе на любой стадии торгов проверять факт вхождения 
заявителя в состав группы лиц. 
В случае если заявитель в течение года, предшествовавшего году 
проведения торгов, обладал правом пользования рыбоводными 
(рыбопромысловыми) участками, расположенными на территории одного 
муниципального образования соответствующего субъекта Российской 
Федерации или прилегающими к территории такого муниципального 
образования, совокупное количество либо суммарная площадь которых 
превышает 35 процентов общего количества рыбоводных участков, 
расположенных на территории этого муниципального образования или 
прилегающих к территории такого муниципального образования, либо 
общей суммарной площади таких участков, заявитель вправе претендовать 
на заключение договора, предусматривающего предоставление 
рыбоводных участков, совокупное количество либо суммарная площадь 
которых превышает указанные 35 процентов, но не более процентного 
соотношения совокупного количества либо суммарной площади 
рыбоводных (рыбопромысловых) участков, в отношении которых такой 
заявитель обладал правом пользования в течение года, предшествовавшего 
году проведения торгов. 
Указанное в настоящем пункте ограничение не применяется,  
в случае если выделено менее 3 рыбоводных участков, расположенных на 
территории одного муниципального образования соответствующего 
субъекта Российской Федерации или на территориях, прилегающих 
к территории такого муниципального образования. 
21. Основанием для отказа в допуске к участию в торгах является: 
а) несоответствие заявителя требованиям, предусмотренным 
пунктом 18 настоящих Правил; 
б) несоответствие заявителя требованиям, предусмотренным 
пунктом 20 настоящих Правил; 
в) несоответствие заявки об участии в торгах и прилагаемых к ней 
документов требованиям, предусмотренным пунктами 37, 38, 41, 94, 95  
и 100 настоящих Правил; 
г) непредставление заявителем предусмотренных пунктами 37 и 38 
или 94 и 95 настоящих Правил документов и информации либо наличие  
в них недостоверных сведений. 
 
 002341745 
7 
III. Порядок проведения торгов в форме конкурса 
 
22. Информация о проведении конкурса на право заключения 
договора (далее соответственно - извещение о проведении конкурса, 
конкурс) размещается на официальном сайте Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для размещения 
информации о проведении торгов, определенном Правительством 
Российской Федерации (далее - официальный сайт). До определения 
Правительством Российской Федерации официального сайта  извещение  
о проведении конкурса размещается на официальном сайте организатора 
конкурса в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".  
Извещение о проведении конкурса размещается организатором 
конкурса на официальном сайте не менее чем за 30 дней до начала 
проведения процедуры вскрытия конвертов с заявками об участии в 
конкурсе, поданными в письменной форме, и открытия доступа к заявкам, 
находящимся в информационной системе общего пользования, поданным 
в электронной форме, в том числе в виде электронного документа, 
подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью  
в установленном порядке, или с использованием федеральной 
государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - Единый 
портал государственных услуг).  
Днем начала подачи заявок об участии в конкурсе является день, 
следующий за днем размещения на официальном сайте извещения  
о проведении конкурса. 
23. Организатор конкурса вправе опубликовать (разместить) 
извещение о проведении конкурса в любых средствах массовой 
информации, в том числе электронных, при условии, что такое 
опубликование (размещение) не может осуществляться вместо 
предусмотренного пунктом 22 настоящих Правил размещения на 
официальном сайте. 
24. В извещении о проведении конкурса указываются следующие 
сведения: 
а) наименование организатора конкурса, его место нахождения, 
почтовый адрес, адрес электронной почты и телефон; 
б) предмет конкурса, в том числе сведения о рыбоводном участке, 
включая местоположение, площадь, границы, географическую карту  
и (или) схему рыбоводного участка, рекомендуемые объекты аквакультуры 
 002341745 
8 
и их объем, подлежащие выпуску в водный объект, разведению и (или) 
содержанию, выращиванию, а также изъятию из водного объекта  
в границах рыбоводного участка, основания и условия, определяющие 
изъятие объектов аквакультуры из водных объектов в границах 
рыбоводного участка, мероприятия, которые относятся к 
рыбохозяйственной мелиорации (на весь период действия договора с 
разбивкой по годам), планируемые к осуществлению рыбоводным 
хозяйством, а также ограничения, связанные с использованием 
рыбоводного участка; 
в) дата, время и место проведения конкурса; 
г) место, порядок, дата и время начала и окончания подачи заявок  
об участии в конкурсе; 
д) срок договора, установленный в соответствии с частью 5 статьи 9 
Федерального закона "Об   аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"; 
е) требования к заявителям, предусмотренные пунктом 18 настоящих 
Правил; 
ж) критерии оценки и сопоставления заявок об участии в конкурсе, 
предусмотренные пунктом 63 настоящих Правил; 
з) место, дата и время вскрытия конвертов с заявками об участии  
в конкурсе и открытия доступа к заявкам об участии в конкурсе; 
и) дата, время и место рассмотрения заявок об участии в конкурсе  
и подведения итогов конкурса; 
к) адрес официального сайта, на котором размещена конкурсная 
документация, срок, место и порядок ее представления, размер, порядок  
и сроки внесения платы в соответствующий бюджет, взимаемой 
организатором конкурса за представление конкурсной документации (если 
такая плата установлена организатором конкурса) и не превышающей 
расходы организатора конкурса, связанные с изготовлением конкурсной 
документации, срок принятия решения об отказе от проведения конкурса; 
л) банковские реквизиты счета, который открыт органу 
Федерального казначейства в учреждении Центрального банка Российской 
Федерации для учета и распределения доходов между бюджетами 
бюджетной системы Российской Федерации и на который подлежит 
зачислению плата за предоставление рыбоводного участка, и иные 
необходимые для перечисления реквизиты, плата за предоставление 
рыбоводного участка, которая зачисляется в соответствующий бюджет  
в соответствии с нормативами распределения доходов между бюджетами 
 002341745 
9 
бюджетной системы Российской Федерации, установленными Бюджетным 
кодексом Российской Федерации, законом (решением) о бюджете (далее - 
соответствующий бюджет); 
м) размер задатка (в процентах), срок и порядок его внесения 
заявителем и его возврата заявителю, срок перечисления в 
соответствующий бюджет задатка победителя конкурса и реквизиты счета, 
открытого федеральному органу исполнительной власти для учета средств, 
находящихся во временном распоряжении, на котором учитываются 
задатки участников конкурса. Размер вносимого участником конкурса 
задатка определяется организатором конкурса и не может составлять менее 
50 процентов размера платы за предоставление рыбоводного участка, 
содержащейся в предложении заявителя о размере такой платы. В случае 
подачи заявителем заявки об участии в конкурсе в соответствии  
с требованиями конкурсной документации соглашение о задатке между 
организатором конкурса и заявителем считается совершенным  
в письменной форме. 
25. Организатор конкурса вправе отказаться от проведения конкурса  
в сроки, установленные Гражданским кодексом Российской Федерации,  
в случаях отмены определенных границ рыбоводных участков либо 
внесения в них изменений в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
26. Отказ организатора конкурса от проведения конкурса  
по основаниям, не предусмотренным пунктом 25 настоящих Правил,  
не допускается. 
Извещение об отказе от проведения конкурса размещается  
на официальном сайте в течение одного дня со дня принятия 
организатором конкурса решения об отказе от проведения конкурса.  
В течение 2 рабочих дней со дня принятия указанного решения 
организатор конкурса вскрывает конверты с заявками об участии  
в конкурсе, открывает доступ к заявкам и направляет соответствующие 
уведомления всем заявителям, а также возвращает заявителям денежные 
средства, внесенные в качестве задатка, в течение 5 рабочих дней со дня 
принятия решения об отказе от проведения конкурса. 
27. Конкурсная документация содержит: 
а) сведения, указанные в извещении о проведении конкурса; 
б) форму заявки об участии в конкурсе и инструкцию по ее 
заполнению; 

</text>
</document>