<document><title>О внесении изменений в программу развития АПК Тамбовской области</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное значение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 мая 2014 года №843-р
Справка
125Kb
Документ внесён Минрегионом России.
Региональный инвестиционный проект «Первая очередь программы развития АПК Тамбовской области» утверждён распоряжением Правительства от 30 июля 2009 года №1072-р и реализуется при государственной поддержке за счёт бюджетных ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации.
Подписанным распоряжением в соответствии с решением Правительственной комиссии по инвестиционным проектам, имеющим общегосударственное, региональное и межрегиональное значение в паспорт указанного проекта вносятся, в частности, следующие изменения:
- в связи с переносом сроков ввода в эксплуатацию комбикормового и сахарного заводов с 2012 года на 2014 год срок реализации проекта продлевается до 2014 года;
- за счёт полученной по итогам проведения конкурсных процедур экономии на 21,41 млн. рублей уменьшается общая стоимость проекта (экономия средств Инвестиционного фонда составляет 16,8 млн. рублей, средств бюджета Тамбовской области – 4,61 млн. рублей);
- в связи с переносом сроков завершения строительства части инфраструктурных объектов, а также комбикормового и сахарного заводов уточняются основные ожидаемые результаты реализации проекта.
 

</text>
</document>