<document><title>Об утверждении Правил определения плановых и расчёта фактических значений показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 мая 2014 года №452
Справка
158Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил определения плановых и расчёта фактических значений показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения, а также определения достижения организацией, осуществляющей регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, указанных плановых значений и о внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 2010 года №340» внесён Минстроем России.
Документ разработан во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О концессионных соглашениях"» и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Утверждённые Правила определяют порядок расчёта плановых значений и фактических показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения. Эти показатели устанавливаются на срок действия инвестиционных программ, концессионных соглашений, договоров аренды и (или) на срок действия долгосрочных тарифов в случае, если для теплоснабжающей организации устанавливаются долгосрочные тарифы. Плановые и фактические показатели надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения определяются для использования при разработке инвестиционных программ, заключении концессионных соглашений и договоров аренды организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения.
Принятые решения позволят установить правовые и финансовые основы развития систем теплоснабжения в России.
</text>
</document>