<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям Первого форума транспортных вузов Российской Федерации и Китайской Народной Республики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас в Санкт-Петербурге на Первом форуме транспортных вузов России и Китая, который проходит в Год молодёжных обменов между нашими странами.
Российско-китайские отношения в последнее время устойчиво развиваются, причём в самых разных сферах – политике и экономике, науке и культуре, спорте и туризме. И, конечно, немаловажную роль в укреплении такого взаимовыгодного партнёрства играют прямые контакты между людьми, в первую очередь молодёжи и студентов.
Сотрудничество наших университетов началось ещё в 50-е годы прошлого века, когда российские профессора преподавали в китайских вузах, а тысячи студентов из Поднебесной обучались в России. Традиции молодёжных и академических обменов продолжаются и в наши дни, и в числе самых активных участников этого международного образовательного процесса – транспортные вузы, представители которых сегодня собрались на свой первый форум.
Правительство России поддерживает вашу инициативу подготовки долгосрочной программы совместной научной, инженерно-технической и культурной деятельности профильных вузов. Уверен, что обмен передовым опытом, а также общие усилия специалистов будут способствовать развитию транспортной инфраструктуры наших стран, помогут реализовать востребованные проекты в области железнодорожного, водного, воздушного, автомобильного транспорта и дорожного хозяйства.
Желаю вам интересного общения, плодотворной работы и творческих успехов.
Д.Медведев
</text>
</document>