<document><title>Сообщение Ольги Голодец о деятельности организаций для детей-сирот на совещании с вице-премьерами 19 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Медведев: Ещё один вопрос, который я предлагаю обсудить, касается темы детей-сирот, детей, которые остались без попечения родителей. Я недавно представлял отчёт наш с вами в Государственной Думе, говорил о том, что ситуация в этой сфере в целом улучшается. Правительство этой проблемой занимается и довольно активно, на мой взгляд, но тем не менее всё равно остаётся более 100 тыс. детей, которые остались без семей. 
Таких детей около 100 тыс., о них должно заботиться государство. Мы подготовили соответствующий документ – проект постановления о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), несколько слов расскажите, в чём смысл предлагаемых решений, прежде чем они вступят в силу.
О.Голодец: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич.
Действительно, подготовлено постановление, которое в корне меняет отношение к содержанию детей без попечения родителей в учреждениях, где они находятся.
Я напомню, что на 1 января 2013 года таких детей в Российской Федерации было 118 тыс., и благодаря тем усилиям, тем нормативным документам, которые были реализованы в течение 2013 года, таких детей у нас осталось 102 тыс. Это серьёзный прогресс, но у нас есть возможности действительно помочь каждому ребёнку быстрее устроиться в семью, найти приёмную семью, найти ту семью, которая будет о нём заботиться, как о родном ребёнке.
На сегодняшний день изменены подходы к организации жизни, быта, образования, медицинской помощи в таких учреждениях. Речь идёт прежде всего о максимальном приближении работы учреждений к семейному типу. Теперь предполагается, что в каждой группе, которая должна быть действительно организована по семейному типу, должно быть не более восьми детей, если это разновозрастные дети и если там нет маленьких детишек, а если в эту группу включаются маленькие детишки, то число детей не может превышать шесть детей.
Установлены очень строгие ограничения на тему сменяемости педагогов, потому что когда у ребёнка постоянно меняются педагоги (шесть человек работают с группой, восемь человек работают с группой), то у ребёнка не возникает ощущения такого родного пространства.
В отношении учреждений установлены довольно жёсткие нормы по поводу того, насколько часто должна пересматриваться личная карта ребёнка, которая определяет его путь устройства в семью, все виды коррекционной работы с этим ребёнком, его воспитание и образование. Как и ребёнок здоровый, находящийся в нормальной жизненной ситуации, дети, находящиеся в социальных учреждениях такого типа, должны получать образование и здравоохранение на самом высоком уровне в специализированных учреждениях.
Документ прошёл обсуждение на всех площадках. Я честно скажу, что обсуждение было очень жарким, оно длилось…
Д.Медведев: Это хорошо. Может быть, качество документа лучше стало.
О.Голодец: Оно длилось больше 10 месяцев, и это принципиальный документ, который ставит работу с этими детишками на новый уровень.
Д.Медведев: Хорошо, тогда завершайте работу уже в Аппарате Правительства и вносите мне его на подписание.
</text>
</document>