<document><title>О реорганизации ФГУП «Канал имени Москвы»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2014 года №855-р. Преобразование ФГУП «Канал имени Москвы» в федеральное бюджетное учреждение направлено на унификацию системы государственного управления внутренним водным транспортом, создание организационно-правовых условий для осуществления государственного портового контроля в территориальных границах деятельности учреждения. Оно будет способствовать обеспечению безопасности судоходства, перевозок пассажиров и грузов внутренним водным транспортом.


Документ внесён Минтрансом России.
Федеральное государственное унитарное предприятие «Канал имени Москвы» преобразовано в федеральное бюджетное учреждение.
Постановлением Правительства от 5 января 1995 года №12 «О преобразовании государственных предприятий водных путей и судоходных каналов Министерства транспорта Российской Федерации в государственные бассейновые управления водных путей и судоходства этого Министерства» на базе бассейновых управлений путей и управлений судоходных каналов были созданы 15 государственных бассейновых управлений водных путей и судоходства и федеральное государственное унитарное предприятие «Канал имени Москвы» (далее – Предприятие).
Функции бассейновых органов государственного управления на внутреннем водном транспорте, связанные с обеспечением безопасности судоходства, в том числе содержание внутренних водных путей и судоходных гидротехнических сооружений, осуществляются администрациями бассейна внутренних водных путей и Предприятием.
Федеральным законом от 28 июля 2012 года №131-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» были внесены изменения в Кодекс внутреннего водного транспорта Российской Федерации. В соответствии с этими изменениями функции бассейнового органа государственного управления на внутреннем водном транспорте закреплены за администрациями бассейна внутренних водных путей, которые могут создаваться только в форме федеральных бюджетных учреждений.
Изменения системы государственного управления на внутренних водных путях обусловили необходимость изменения организационно-правовой формы Предприятия на федеральное бюджетное учреждение.
Формирование на базе Предприятия федерального бюджетного учреждения создаёт необходимые юридические и организационные предпосылки для государственного контроля за безопасностью судоходства, перевозкой пассажиров и грузов на федеральных внутренних водных путях протяжённостью 3842 км.
К предмету и целям деятельности федерального бюджетного учреждения «Канал имени Москвы» относятся:
- содержание, эксплуатация и развитие внутренних водных путей и расположенных на них судоходных гидротехнических сооружений;
- обеспечение судоходства на внутренних водных путях, безопасности судоходных гидротехнических сооружений;
- обводнение рек Москвы, Яузы, Учи, Клязьмы и других водоёмов в целях улучшения их санитарного состояния, а также оказание услуг систем водоснабжения, в том числе перекачка воды для водоснабжения города Москвы и других объектов;
- содержание и эксплуатация причалов, находящихся в оперативном управлении;
- государственный портовый контроль, диспетчерское регулирование движения судов в территориальных границах деятельности учреждения;
- производство, передача и распределение электрической энергии;
- обеспечение транспортной безопасности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств, находящихся в оперативном управлении учреждения.
Реорганизация ФГУП «Канал имени Москвы» направлена на совершенствование системы государственного управления внутренним водным транспортом, создание организационно-правовых условий для осуществления государственного портового контроля в территориальных границах деятельности этого учреждения. Она будет способствовать обеспечению безопасности судоходства, перевозок пассажиров и грузов внутренним водным транспортом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 мая 2014 г.  № 855-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Канал имени Москвы" (г. Москва) в форме его 
преобразования в федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Канал имени Москвы" (далее - учреждение). 
2. Определить, что: 
а) полномочия учредителя в отношении учреждения осуществляет 
Росморречфлот; 
б) предметом и целями деятельности учреждения являются: 
обводнение рек Москвы, Яузы, Учи, Клязьмы и других водоемов в 
целях улучшения их санитарного состояния в территориальных границах 
деятельности учреждения; 
содержание, эксплуатация и развитие внутренних водных путей и 
расположенных на них судоходных гидротехнических сооружений; 
обеспечение судоходства на внутренних водных путях, безопасности 
судоходных гидротехнических сооружений; 
государственный портовый контроль, диспетчерское регулирование 
движения судов в территориальных границах деятельности учреждения. 
3. Росморречфлоту в 3-месячный срок осуществить мероприятия, 
связанные с предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения 
реорганизацией. 
4. Росимуществу совместно с Росморречфлотом в 3-месячный срок 
обеспечить в установленном порядке передачу учреждению в оперативное 
управление находящегося в федеральной собственности имущества 
реорганизуемого в соответствии с настоящим распоряжением предприятия 
и в постоянное (бессрочное) пользование - земельных участков для 
осуществления его деятельности. 
 2 
5. Реорганизацию, предусмотренную пунктом 1 настоящего 
распоряжения, осуществить в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Росморречфлоту в федеральном бюджете на 2014 год и 
плановый период 2015 и 2016 годов на обеспечение деятельности 
подведомственных федеральных государственных учреждений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>