<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Современный коммерческий флот»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2014 года №854-р
Справка
141Kb
Документ разработан Минэкономразвития в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставом открытого акционерного общества «Современный коммерческий флот» (далее – ОАО «Совкомфлот»).
На основании требований ФЗ «Об акционерных обществах» в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается акционером на годовом общем собрании акционеров.
Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 мая 2014 г.  № 854-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и 
ревизионную комиссию открытого акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" (г. Санкт-Петербург) согласно приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам 
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 мая 2014 г.  № 854-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации и независимых директоров в совет  
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" (г. Санкт-Петербург) 
 
Совет директоров 
 
Представители Российской Федерации 
 
 
Белова А.Г. - профессор высшей школы менеджмента 
федерального государственного автономного 
образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Национальный 
исследовательский университет "Высшая школа 
экономики" 
 
Клебанов И.И. - председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Современный 
коммерческий флот" 
 
Полубояринов М.И. - первый заместитель председателя 
государственной корпорации "Банк развития 
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" 
 
Райан Ч. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
Франк С.О. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
Шаронов А.В. - ректор негосударственного образовательного 
учреждения Московская Школа Управления 
"СКОЛКОВО" 
 
 2 
Независимые директора 
 
Клявин А.Ю. - президент саморегулируемой организации 
"Ассоциация судоходных компаний" 
 
Манасов М.Д. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
Мурхаус Д. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Современный коммерческий флот" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Бабенкова И.М. - заместитель начальника управления 
Росимущества 
 
Волчков А.Б. - генеральный директор общества с ограниченной 
ответственностью "Истуэй Капитал" 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>