<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Противодействие незаконному обороту наркотиков» на 2014 год и на плановый период 2015–2016 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Противодействие незаконному обороту наркотиков»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 мая 2014 года №864-р
Справка
371Kb
Распоряжение от 20 мая 2014 года №864-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесен ФСКН России.
План реализации государственной программы «Противодействие незаконному обороту наркотиков» (далее – план, госпрограмма) содержит перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий госпрограммы с указанием их сроков.
Набор контрольных событий госпрограммы обеспечивает мониторинг реализации следующих задач:
- выявление и пресечение преступлений, совершённых в организованных формах, в сфере незаконного оборота наркотиков;
- координация антинаркотической деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации;
- создание национальной системы комплексной реабилитации и ресоциализации потребителей наркотиков.
Результаты выполнения плана:
- повышение уровня защищённости граждан, общества и государства от наркоугрозы;
- сокращение масштабов незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ;
- повышение эффективности взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации по организации антинаркотической деятельности.
</text>
</document>