<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №445. В соответствии с госпрограммой «Развитие транспортной системы».
Справка
14Mb
Проект постановления внесён Минэкономразвития.
ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (далее – Программа), утверждена постановлением Правительства от 5 декабря 2001 года №848. Она является составной частью госпрограммы «Развитие транспортной системы» (далее – Госпрограмма).
Вносятся изменения в индикаторы и показатели эффективности реализации Программы и входящих в её состав подпрограмм в целях приведения их в соответствие с показателями Госпрограммы, а также в связи с уточнением параметров финансирования Программы.
В подпрограммы «Развитие экспорта транспортных услуг», «Железнодорожный транспорт», «Автомобильные дороги», «Морской транспорт», «Внутренний водный транспорт» и «Гражданская авиация» вносятся изменения с учётом федеральных законов от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», а также с учётом оптимизации расходов федерального бюджета на 2014–2016 годы.
Общий объём финансирования Программы с учётом утверждённого перераспределения средств составил 11692581,5 млн рублей, в том числе за счёт федерального бюджета – 5538555,4 млн рублей, бюджетов субъектов Федерации – 83543,4 млн рублей, внебюджетных источников – 6070482,8 млн рублей.
Кроме этого перераспределяются бюджетные ассигнования на подготовку и проведение чемпионата мира по футболу 2018 года в России:
- Росавтодору по подпрограмме «Автомобильные дороги» на софинансирование строительства автомобильных дорог регионального значения в объёме 30699,2 млн рублей;
- Росавиации по подпрограмме «Гражданская авиация» на развитие аэродромной инфраструктуры аэропортов в объёме 20626,2 млн рублей.
Принятые решения направлены на исполнение поручений Президента и Правительства по развитию транспортной инфраструктуры, а также на достижение утверждённых ранее показателей социально-экономической эффективности и конечных результатов реализации Программы в соответствии с госпрограммой «Развитие транспортной системы».










</text>
</document>