<document><title>О внесении изменений в Соглашение между Правительством России и Правительством Литвы о порядке предоставления социальных гарантий военным пенсионерам</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2014 года №830-р
Справка
96Kb
Проект распоряжения внесён Минобороны во исполнение поручения Правительства.
18 ноября 1993 года между правительствами России и Литвы заключено Соглашение о порядке предоставления социальных гарантий военным пенсионерам Российской Федерации, постоянно проживающим в Литовской Республике (далее – соглашение).
Соглашением регулируются вопросы пенсионного обеспечения лиц, проходивших военную службу в качестве офицеров, прапорщиков, мичманов, военнослужащих сверхсрочной службы в Вооружённых силах СССР (Вооружённых силах Российской Федерации), и членов их семей, получающих пенсии и пособия в соответствии с российским законодательством и за счёт средств федерального бюджета, а также другие вопросы, связанные с их проживанием на территории Литвы.
В соответствии с соглашением военные пенсионеры Российской Федерации – граждане Литовской Республики пользуются всеми правами, установленными законодательством Литвы для граждан, а военные пенсионеры Российской Федерации, не являющиеся гражданами Литовской Республики, пользуются всеми правами, которые литовским законодательством определены для иностранных граждан, постоянно проживающих в стране.
В период действия соглашения произошли существенные изменения в законодательных актах Литовской Республики, регулирующих правоотношения в области здравоохранения, установления государственных выплат (пособий), предоставления денежной социальной помощи и оказания социальных услуг.
В частности, в законе Литовской Республики «О социальных услугах» (далее – закон Литовской Республики) определяются понятия, цели и виды социальных услуг, регламентируется порядок их предоставления, финансирования учреждений социальной опеки, оплаты социальных услуг и другое. Правом на получение социальных услуг обладают граждане Литовской Республики, иностранные граждане, в том числе и лица без гражданства, имеющие право на постоянное или временное проживание в Литве, другие лица в случаях, предусмотренных международными обязательствами Литовской Республики.
Поскольку участниками указанных правоотношений являются военные пенсионеры Российской Федерации, проектом протокола предусматривается корректировка некоторых положений соглашения в связи с перечисленными выше изменениями законодательства Литовской Республики.
</text>
</document>