<document><title>О внесении изменений в Соглашение между Правительством России и Правительством Литвы о порядке предоставления социальных гарантий военным пенсионерам</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 мая 2014 года №830-р


Проект распоряжения внесён Минобороны во исполнение поручения Правительства.
18 ноября 1993 года между правительствами России и Литвы заключено Соглашение о порядке предоставления социальных гарантий военным пенсионерам Российской Федерации, постоянно проживающим в Литовской Республике (далее – соглашение).
Соглашением регулируются вопросы пенсионного обеспечения лиц, проходивших военную службу в качестве офицеров, прапорщиков, мичманов, военнослужащих сверхсрочной службы в Вооружённых силах СССР (Вооружённых силах Российской Федерации), и членов их семей, получающих пенсии и пособия в соответствии с российским законодательством и за счёт средств федерального бюджета, а также другие вопросы, связанные с их проживанием на территории Литвы.
В соответствии с соглашением военные пенсионеры Российской Федерации – граждане Литовской Республики пользуются всеми правами, установленными законодательством Литвы для граждан, а военные пенсионеры Российской Федерации, не являющиеся гражданами Литовской Республики, пользуются всеми правами, которые литовским законодательством определены для иностранных граждан, постоянно проживающих в стране.
В период действия соглашения произошли существенные изменения в законодательных актах Литовской Республики, регулирующих правоотношения в области здравоохранения, установления государственных выплат (пособий), предоставления денежной социальной помощи и оказания социальных услуг.
В частности, в законе Литовской Республики «О социальных услугах» (далее – закон Литовской Республики) определяются понятия, цели и виды социальных услуг, регламентируется порядок их предоставления, финансирования учреждений социальной опеки, оплаты социальных услуг и другое. Правом на получение социальных услуг обладают граждане Литовской Республики, иностранные граждане, в том числе и лица без гражданства, имеющие право на постоянное или временное проживание в Литве, другие лица в случаях, предусмотренных международными обязательствами Литовской Республики.
Поскольку участниками указанных правоотношений являются военные пенсионеры Российской Федерации, проектом протокола предусматривается корректировка некоторых положений соглашения в связи с перечисленными выше изменениями законодательства Литовской Республики. 2340402 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 мая 2014 г.  № 830-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение  
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Литовской Республики о порядке предоставления социальных 
гарантий военным пенсионерам Российской Федерации, постоянно 
проживающим в Литовской Республике, от 18 ноября 1993 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минобороны России согласованный с МИДом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Литовской Стороной проект 
Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Литовской Республики 
о  порядке предоставления социальных гарантий военным пенсионерам 
Российской Федерации, постоянно проживающим в Литовской 
Республике, от 18 ноября 1993 г. (прилагается). 
Поручить Минобороны России провести с участием МИДа России 
переговоры с Литовской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 830-р 
Проект 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Литовской Республики 
о порядке предоставления социальных гарантий военным 
пенсионерам Российской Федерации, постоянно проживающим 
в Литовской Республике, от 18 ноября 1993 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Литовской 
Республики, в дальнейшем именуемые Сторонами, с целью внесения 
изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Литовской Республики о порядке предоставления 
социальных гарантий военным пенсионерам Российской Федерации, 
постоянно проживающим в Литовской Республике, подписанное 18 ноября 
1993 г. в г. Вильнюсе (далее - Соглашение), 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Статью 2 Соглашения дополнить абзацами следующего содержания: 
"Отдел социального обеспечения при Посольстве Российской 
Федерации в Литовской Республике и компетентные органы Литовской 
Республики по запросу предоставляют друг другу информацию, 
необходимую для назначения военным пенсионерам Российской 
Федерации социальной помощи согласно законодательству Литовской 
Республики и законодательству Российской Федерации. 
Порядок предоставления указанной информации о военных 
пенсионерах Российской Федерации компетентным органам Литовской 
Республики устанавливается отдельным соглашением между 
Министерством обороны Российской Федерации и Министерством 
социальной защиты и труда Литовской Республики.". 
 
Статья 2 
 
В статье 5 Соглашения: 
слова "находиться в пансионатах для престарелых и инвалидов" 
заменить словами "получать социальную помощь"; 
второе предложение исключить. 
2 
830-р 
 
Статья 3 
 
Настоящий Протокол вступает в силу со дня получения последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления 
в силу. 
Совершено в г.                              "     "                            20       г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и литовском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Литовской Республики 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>