<document><title>Об утверждении Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2014 года №857-р. Ожидаемые результаты от реализации концепции – рост пассажирооборота более чем в 1,5 раза, увеличение доли новых вагонов в рабочем парке, обеспечение устойчивой безубыточной деятельности перевозчиков и привлечение частных инвестиций в отрасль, а также снижение потребности в субсидировании отрасли.
Справка
390Kb
Проект распоряжения об утверждении Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом (далее – концепция) и плана по её реализации внесён Минэкономразвития.
Концепция и план по её реализации разработаны во исполнение поручения Правительства и одобрены на совещании о долгосрочной модели организации пригородного сообщения (17 марта 2014 года №ДМ-П9-22пр).
Концепция определяет принципы организации, регулирования и финансирования отрасли, модель владения и управления активами пригородного пассажирского комплекса, основные направления совершенствования нормативной и методологической базы.
Один из основных тезисов концепции – закрепление за субъектами Федерации обязанности по организации пригородного сообщения на территории региона посредством размещения государственного заказа на осуществление пригородных пассажирских перевозок. Заказ формируется с учётом положений региональных комплексных планов транспортного обслуживания населения (включая возможный отказ от пригородного железнодорожного сообщения).
Концепция также закрепляет за регионами обязанность осуществлять государственное ценовое регулирование пригородных пассажирских перевозок с условием финансирования пригородных пассажирских компаний за счёт средств регионального бюджета.
К сфере ответственности федерального центра концепция относит долгосрочное (до 15 лет) стабильное субсидирование содержания федеральной инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования для целей пригородного пассажирского сообщения.
Ожидаемыми результатами от реализации концепции являются рост пассажирооборота более чем в 1,5 раза, увеличение доли новых вагонов в рабочем парке, обеспечение устойчивой безубыточной деятельности перевозчиков и привлечение частных инвестиций в отрасль, а также снижение потребности в субсидировании отрасли.
Достижение всех заявленных целей потребует принятия ряда нормативных правовых актов и в первую очередь федерального закона «Об организации регулярного пассажирского сообщения в Российской Федерации». Этот закон призван закрепить основы механизма размещения государственного заказа на организацию транспортного обслуживания населения.
Принятые решения повлекут за собой необходимость ежегодного выделения из федерального бюджета средств на субсидирование содержания федеральной инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, задействованной при осуществлении пригородных пассажирских перевозок.
Также потребуется ежегодное выделение из региональных бюджетов ассигнований на финансирование пригородных пассажирских перевозок в объёмах, достаточных для полного покрытия возникающих в результате государственного ценового регулирования потерь в доходах перевозчиков и выполнения ими согласованных с регионами инвестиционных программ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 мая 2014 г.  № 857-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Концепцию развития пригородных пассажирских перевозок 
железнодорожным транспортом; 
план мероприятий по реализации Концепции развития пригородных 
пассажирских перевозок железнодорожным транспортом. 
2. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить 
выполнение плана, утвержденного настоящим распоряжением.  
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при осуществлении своей деятельности 
руководствоваться положениями Концепции и плана, утвержденных 
настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 мая 2014 г.  № 857-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития пригородных пассажирских перевозок  
железнодорожным транспортом 
 
 
I. Общие положения 
 
Перевозки пассажиров в пригородном железнодорожном сообщении 
призваны удовлетворить одну из базовых, первоочередных потребностей 
граждан Российской Федерации в свободе передвижения. Устойчивое и 
качественное осуществление перевозок обеспечивает трудовую миграцию 
населения, способствует развитию рынка труда и оказывает 
положительный мультипликативный эффект на экономику страны. 
Пригородное железнодорожное сообщение является более 
экологичным и безопасным, чем автомобильное. Объем выбросов 
углекислого газа на железнодорожном транспорте в расчете на пассажиро-
километр примерно в 1,7 раза ниже, чем на автомобильном транспорте. 
Аварийность в железнодорожном сообщении многократно ниже, чем на 
автомобильном транспорте. 
Пригородный железнодорожный транспорт пользуется широкой 
поддержкой общественного мнения. Свыше 84 процентов населения 
отрицательно относится к возможности замены пригородных 
электропоездов другими видами сообщения.  
 
II. Цель настоящей Концепции  
 
Целью настоящей Концепции является определение ключевых 
принципов организации, регулирования и финансирования деятельности 
комплекса пригородных пассажирских перевозок, позволяющих 
обеспечить потребности населения в качественном пригородном 
сообщении и создать условия для устойчивого развития этого сегмента 
отрасли железнодорожного транспорта. 
 2 
Основными стратегическими целями развития комплекса 
пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом для 
государства являются:  
повышение качества услуг пригородного пассажирского сообщения;  
обеспечение необходимого уровня доступности пригородных 
перевозок для населения страны при заданных параметрах качества 
и безопасности; 
повышение экономической эффективности отрасли и оптимизация 
потребности в государственной финансовой поддержке; 
привлечение в отрасль долгосрочных инвестиций, осуществляемых 
за счет средств внебюджетных источников.  
Для достижения указанных стратегических целей необходимо: 
создать предсказуемые условия для всех участников рынка с целью 
повышения устойчивости функционирования отрасли; 
создать стимулы для повышения эффективности деятельности 
участников рынка; 
повысить полномочия и ответственность субъектов Российской 
Федерации и перевозчиков при организации и выполнении пригородных 
перевозок; 
создать устойчивые механизмы межрегионального взаимодействия; 
создать условия для привлечения в отрасль инвестиций, 
осуществляемых за счет внебюджетных источников, обеспечивающих 
наращивание, обновление и модернизацию производственных фондов 
пригородного пассажирского комплекса и внедрение инновационных 
транспортных технологий. 
 
III. Реализация Программы структурной реформы на железнодорожном 
транспорте в сфере пригородного сообщения 
 
В результате реализации Программы структурной реформы  
на железнодорожном транспорте, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 18 мая 2001 г. № 384  
"О Программе структурной реформы на железнодорожном транспорте", 
деятельность пригородного пассажирского комплекса в Российской 
Федерации претерпела следующие изменения: 
перевозочная деятельность отделена от предоставления услуг по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования, функционируют 27 пригородных пассажирских компаний, 
в уставных капиталах которых участвуют 26 субъектов Российской 
Федерации и одно муниципальное образование; 
 3 
осуществляется формирование нормативной базы по тарифному 
регулированию в сфере перевозок пассажиров в пригородном 
железнодорожном сообщении; 
осуществляется привлечение инвестиций за счет средств 
внебюджетных источников в пригородное железнодорожное сообщение 
повышенной комфортности, в том числе в капитал пригородных 
компаний-перевозчиков и мощности по выполнению капитальных 
ремонтов подвижного состава. 
В условиях системы государственного регулирования и 
недостаточности средств, выделяемых из бюджетов субъектов Российской 
Федерации, деятельность созданных пригородных компаний является 
стабильно убыточной.  
Для улучшения финансового положения пригородных компаний 
Правительством Российской Федерации принято временное решение 
о снижении платы за услуги по использованию инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования на 99 процентов на 
2011 - 2013 годы. 
При этом отсутствуют системные решения по целому ряду 
параметров функционирования пригородного пассажирского комплекса, 
в том числе: 
по долгосрочной стратегии и форме участия государства в развитии 
пригородного железнодорожного сообщения; 
по системе нормативно-правового регулирования отношений между 
субъектами рынка пригородных перевозок (субъект Российской 
Федерации, перевозчик, пассажир, владелец инфраструктуры, 
федеральные органы исполнительной власти); 
по эффективной схеме организации конкуренции на рынке перевозки 
пассажиров в пригородном сообщении;  
по обеспечению стимулов для повышения качества пригородного 
пассажирского сообщения и эффективности деятельности перевозчиков, а 
также для сокращения убыточности пригородных пассажирских 
перевозок; 
по оптимальному распределению имущественных активов 
пригородного пассажирского комплекса;  
по механизму гарантированного обеспечения компенсации потерь в 
доходах пригородных компаний, возникающих вследствие 
государственного регулирования тарифов, в том числе от перевозки 
льготных категорий граждан;  
 4 
по механизмам инвестирования в развитие инфраструктуры 
и обновление подвижного состава. 
В результате пригородное железнодорожное сообщение не реализует 
имеющиеся резервы для более эффективного выполнения своих 
социальных и народно-хозяйственных функций, демонстрируя: 
сокращение доли пригородного железнодорожного сообщения 
в структуре перевозок населения;  
медленное повышение качества перевозок пригородным 
железнодорожным транспортом;  
опережающий рост тарифов в пригородном железнодорожном 
сообщении в сравнении с ростом реальных располагаемых доходов 
населения; 
недостаточный рост операционной эффективности и нарастание 
задолженности перевозчиков.  
 
IV. Оценка состояния и развития пригородного  
железнодорожного сообщения 
 
Пригородное железнодорожное сообщение в Российской Федерации 
имеет следующие технологические, организационные и экономические 
особенности: 
значительная часть маршрутов проходит по территории нескольких 
субъектов Российской Федерации с разным уровнем жизни населения, 
параметрами регионального заказа и уровнем бюджетной обеспеченности; 
пригородные перевозки характеризуются различной дальностью и 
неравномерным пассажиропотоком; 
перевозки в пригородном сообщении осуществляются при 
невысокой скорости, что обусловлено совместным использованием 
железнодорожной инфраструктуры с другими видами железнодорожного 
сообщения;  
локальный масштаб работы железнодорожных пригородных 
компаний затрудняет организацию эффективной конкуренции между ними 
при наличии высокой конкуренции со стороны автомобильного 
транспорта; 
деятельность большинства перевозчиков является глубоко 
убыточной; 
подвижной состав, локомотивные бригады и ремонтные мощности 
пригородного комплекса принадлежат открытому акционерному обществу 
"Российские железные дороги";  
 5 
нормативная правовая база, регулирующая отношения участников 
рынка по организации перевозки пассажиров в пригородном сообщении, 
не сформирована. 
Особенности функционирования отрасли в отсутствие завершенных 
решений по дальнейшему развитию пригородного железнодорожного 
сообщения могут привести: 
к снижению доступности пригородных перевозок. В настоящее 
время относительный уровень тарифов на пригородные перевозки как доля 
цены годового абонемента на транспорт в годовом располагаемом доходе 
домохозяйств в Российской Федерации составляет от 5,5 процента до 
7 процентов, что является одним из самых высоких уровней в мире; 
к снижению качества и уровня сервиса. В настоящее время в 
восприятии пассажиров качество услуг в пригородном железнодорожном 
сообщении отстает от динамики цен. Пассажиры отмечают проблемы с 
переполнением вагонов, большими интервалами курсирования поездов, 
отсутствием удобств и недостаточной комфортабельностью или плохим 
состоянием подвижного состава, а также высказывают 
неудовлетворенность системой продаж билетов. Претензии предъявляются 
к недостаточно развитому уровню взаимодействия и координации с иными 
видами транспорта (организация интермодальных перевозок). 
В 2003 - 2010 годах в Российской Федерации прослеживалась 
стабильная тенденция сокращения транспортной работы и 
пассажирооборота на пригородном железнодорожном транспорте 
в среднем на 3,5 процента в год. В 2011 году с введением мер 
государственной поддержки пригородного комплекса количество 
отправленных пассажиров выросло к 2010 году на 5,6 процента, 
пассажирооборот - на 4,6 процента. В 2012 году прирост к предыдущему 
году составил 7,3 и 7,8 процента соответственно.  
Принятие предлагаемых в настоящей Концепции мер позволит 
улучшить ситуацию на рынке пригородных пассажирских перевозок.  
При этом конкретные решения зависят от особенностей субъектов 
Российской Федерации. В субъектах Российской Федерации с высокой 
плотностью пассажиропотока (например, Московский транспортный узел) 
необходимо существенное повышение уровня сервиса, включая 
строительство выделенных путей для пригородного пассажирского 
сообщения на отдельных направлениях, замену подвижного состава на 
более комфортный и организацию пересадочных узлов для развития 
интермодальных перевозок. В субъектах Российской Федерации со 
средней плотностью пассажиропотока (например, Новосибирская область) 
 6 
необходимо повысить уровень сервиса, включая повышение частоты 
движения на отдельных направлениях, обновление подвижного состава, 
улучшение инфраструктуры, а также привлечение инвестиций 
в строительство интермодальных пересадочных узлов. В субъектах 
Российской Федерации с низкой плотностью пассажиропотока при 
наличии альтернативных способов сообщения после проведения 
соответствующего анализа возможно принятие решения о сокращении 
отдельных направлений пригородного железнодорожного сообщения и 
перераспределении пассажиропотока в пользу иных видов пригородного 
сообщения или об отказе от таких направлений и такого 
перераспределения.  
 
V. Основные принципы организации пригородного  
железнодорожного сообщения 
 
Для повышения эффективности работы пригородного пассажирского 
комплекса и достижения поставленных стратегических целей целевая 
модель организации пригородного железнодорожного сообщения 
предусматривает:  
со стороны федерального центра: 
создание рамочных условий функционирования отрасли, включая 
требования к региональным стратегиям (планам) транспортного 
обслуживания населения и методические рекомендации по их разработке, 
стандартные контракты на перевозки, методику определения 
экономически обоснованного уровня тарифов на пригородные перевозки, 
механизмы взаимодействия и разрешения спорных ситуаций между 
участниками рынка, а также требования по мобильности пассажиров 
в пригородном сообщении и другое; 
согласование параметров регионального заказа на пригородные 
железнодорожные перевозки в части прогнозных объемов 
пассажирооборота и транспортной работы, в том числе в межрегиональном 
пригородном сообщении; 
разработку требований к минимальному уровню обслуживания и 
стандарту качества, обязательному для всех перевозчиков, а также 
осуществление контроля за его соблюдением; 
определение тарифа на услуги по использованию инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования;  
регулирование отношений перевозчика и пассажира при оплате 
проезда в целях предупреждения безбилетного проезда, в том числе путем 
внесения требуемых изменений в Кодекс Российской Федерации об 
административных правонарушениях, правила перевозки пассажиров, 
 7 
багажа и грузобагажа железнодорожным транспортом и иные 
нормативные акты;  
поэтапный переход начиная с 2015 года к компенсации в рамках 
долгосрочного транспортного заказа и соответствующих соглашений 
между Российской Федерацией и субъектами Российской Федерации 
затрат на инфраструктуру железнодорожного транспорта общего 
пользования, задействованную при осуществлении пригородных 
пассажирских перевозок по регулируемым субъектами Российской 
Федерации тарифам; 
финансирование затрат на инфраструктуру железнодорожного 
транспорта в конкретных регионах деятельности пригородной 
пассажирской компании при осуществлении перевозки пассажиров 
в пригородном сообщении по регулируемым субъектом Российской 
Федерации тарифам, установленным ниже экономически обоснованного 
уровня, только при условии зафиксированных в региональном бюджете 
обязательств субъекта Российской Федерации по финансированию 
деятельности перевозчика в объеме, достаточном для обеспечения 
выполнения согласованной субъектом Российской Федерации 
инвестиционной программы (полной компенсации за счет средств 
регионального бюджета возникающих в результате государственного 
ценового регулирования потерь в доходах перевозчика);  
полную компенсацию перевозчикам стоимости проезда граждан, 
имеющих право на льготный проезд в пригородном железнодорожном 
транспорте в соответствии с федеральными нормативными актами, 
определяемой на основе фактического пассажирооборота и действующих 
региональных тарифов; 
со стороны субъектов Российской Федерации:  
разработку и согласование с федеральным центром средне- и 
долгосрочной (на 5 - 30 лет) комплексной стратегии (плана) транспортного 
обслуживания населения на основании прогнозных показателей перевозок 
в отдельных видах сообщения, целевых параметров доступности, 
мобильности населения и бюджетных ограничений (включая возможный 
отказ от пригородного железнодорожного сообщения);  
определение параметров регионального заказа на пригородные 
железнодорожные перевозки и размещение заказа; 
согласование перевозчику размера экономически обоснованных 
затрат и установление экономически обоснованного уровня тарифа, 
включающего в себя инвестиционную составляющую, размеры которой 
определяются органом государственного регулирования субъекта 
 8 
Российской Федерации с учетом одобренной субъектом Российской 
Федерации инвестиционной программы перевозчика; 
установление тарифов на перевозки в рамках регионального заказа 
(в виде предельной величины стоимости разовой поездки); 
определение целевых показателей по изменению размера 
компенсации в течение действия контракта;  
обязательную компенсацию перевозчику потерь доходов, 
возникающих вследствие государственного регулирования тарифов в 
рамках перевозок, выполняемых в соответствии с долгосрочным 
транспортным заказом субъекта Российской Федерации;  
со стороны перевозчиков:  
гарантированное выполнение регионального заказа на перевозку 
пассажиров в пригородном железнодорожном сообщении в заказанных 
субъектом Российской Федерации объемах и с установленными субъектом 
Российской Федерации требованиями к качеству обслуживания 
пассажиров;  
инвестирование доходов, полученных по инвестиционной 
составляющей тарифа на перевозку пассажиров в рамках регионального 
заказа, на согласованные с субъектом Российской Федерации цели, в 
частности на приобретение подвижного состава, переоборудование и 
улучшение состояния остановочных пунктов, пригородных платформ и 
иных объектов пригородной инфраструктуры, внедрение современных 
технологий, повышающих качество обслуживания пассажиров, и развитие 
сопутствующих услуг; 
формирование направленной на повышение привлекательности 
пригородного железнодорожного транспорта тарифной политики с учетом 
интересов всех категорий пассажиров, в том числе путем предоставления 
скидок, абонементных билетов и других маркетинговых принципов с 
целью увеличения пассажиропотока и сокращения объема необходимых 
компенсаций; 
со стороны владельца инфраструктуры - обязательства по 
инвестированию прибыли, получаемой от оказания услуг по 
использованию инфраструктуры, оказываемых при осуществлении 
пригородных перевозок, в развитие объектов инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования, задействованной при 
организации пригородного сообщения. 
Целевая модель организации пригородного железнодорожного 
сообщения предусматривает: 
 9 
организацию пригородного сообщения в субъектах Российской 
Федерации; 
различные формы закупки услуг по пригородным железнодорожным 
перевозкам в рамках регионального заказа (прямое размещение заказа или 
конкурс); 
размещение межрегионального заказа по маршрутам, проходящим 
по территории нескольких субъектов Российской Федерации, на основании 
соглашения между этими субъектами Российской Федерации; 
расширение функций Министерства транспорта Российской 
Федерации при организации пригородного пассажирского 
железнодорожного сообщения - наделение ведомства полномочиями по 
согласованию региональных стратегий (планов) транспортного 
обслуживания населения и объемов заказываемой субъектами Российской 
Федерации транспортной работы в пригородном железнодорожном 
сообщении;  
совершенствование системы построения тарифа на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном 
сообщении;  
совершенствование системы взимания штрафов для повышения 
эффективности мероприятий, направленных на предупреждение 
безбилетного проезда; 
неограниченное владение не принадлежащей открытому 
акционерному обществу "Российские железные дороги" железнодорожной 
инфраструктуры, пригородного подвижного состава и ремонтных 
мощностей, а также управление локомотивными бригадами. 
 
VI. Модель регионального заказа и контрактных условий 
 
В основу организации перевозок в пригородном железнодорожном 
сообщении положен долгосрочный транспортный заказ (региональный 
заказ), обеспечивающий создание условий для эффективной реализации 
субъектами Российской Федерации функции заказчика услуг и 
предсказуемость взаимоотношений заказчика и перевозчика на период 
действия контракта на организацию перевозок пассажиров 
железнодорожного транспорта в пригородном сообщении (далее - 
контракт). 
Формирование регионального заказа и условий контракта между 
субъектом Российской Федерации и перевозчиком осуществляется на 
основании следующих принципов:  

</text>
</document>