<document><title>Об утверждении Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2014 года №857-р. Ожидаемые результаты от реализации концепции – рост пассажирооборота более чем в 1,5 раза, увеличение доли новых вагонов в рабочем парке, обеспечение устойчивой безубыточной деятельности перевозчиков и привлечение частных инвестиций в отрасль, а также снижение потребности в субсидировании отрасли.
Справка
390Kb
Проект распоряжения об утверждении Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом (далее – концепция) и плана по её реализации внесён Минэкономразвития.
Концепция и план по её реализации разработаны во исполнение поручения Правительства и одобрены на совещании о долгосрочной модели организации пригородного сообщения (17 марта 2014 года №ДМ-П9-22пр).
Концепция определяет принципы организации, регулирования и финансирования отрасли, модель владения и управления активами пригородного пассажирского комплекса, основные направления совершенствования нормативной и методологической базы.
Один из основных тезисов концепции – закрепление за субъектами Федерации обязанности по организации пригородного сообщения на территории региона посредством размещения государственного заказа на осуществление пригородных пассажирских перевозок. Заказ формируется с учётом положений региональных комплексных планов транспортного обслуживания населения (включая возможный отказ от пригородного железнодорожного сообщения).
Концепция также закрепляет за регионами обязанность осуществлять государственное ценовое регулирование пригородных пассажирских перевозок с условием финансирования пригородных пассажирских компаний за счёт средств регионального бюджета.
К сфере ответственности федерального центра концепция относит долгосрочное (до 15 лет) стабильное субсидирование содержания федеральной инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования для целей пригородного пассажирского сообщения.
Ожидаемыми результатами от реализации концепции являются рост пассажирооборота более чем в 1,5 раза, увеличение доли новых вагонов в рабочем парке, обеспечение устойчивой безубыточной деятельности перевозчиков и привлечение частных инвестиций в отрасль, а также снижение потребности в субсидировании отрасли.
Достижение всех заявленных целей потребует принятия ряда нормативных правовых актов и в первую очередь федерального закона «Об организации регулярного пассажирского сообщения в Российской Федерации». Этот закон призван закрепить основы механизма размещения государственного заказа на организацию транспортного обслуживания населения.
Принятые решения повлекут за собой необходимость ежегодного выделения из федерального бюджета средств на субсидирование содержания федеральной инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, задействованной при осуществлении пригородных пассажирских перевозок.
Также потребуется ежегодное выделение из региональных бюджетов ассигнований на финансирование пригородных пассажирских перевозок в объёмах, достаточных для полного покрытия возникающих в результате государственного ценового регулирования потерь в доходах перевозчиков и выполнения ими согласованных с регионами инвестиционных программ.
</text>
</document>