<document><title>Александр Хлопонин провёл восьмоe заседаниe Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

22 мая 2014 года в г. Сухуме под председательством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Александра Хлопонина состоялось восьмое заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия. В составе российской делегации в Абхазию прибыли Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, представители Администрации Президента Российской Федерации и федеральных министерств.
Открывая заседание, вице-премьер подчеркнул, что работа межправкомиссии в настоящий момент ведётся на высоком качественном уровне, а отношения между двумя государствами будут и дальше строиться на принципах дружбы, взаимопонимания и тесного партнёрства.
Стороны обсудили текущие вопросы оказания финансовой помощи республике, реализации инвестиционных программ содействия развитию Абхазии на 2013-2014 годых, расширения торгово-экономических связей, а также разработку новой инвестиционной программы.
По словам Александра Хлопонина, несмотря на сложную экономическую конъюнктуру, Россия изыскивает возможность оказания финансовой помощи Республике Абхазия. В 2013 году было принято решение об увеличении в два раза заработной платы работникам бюджетной сферы. Вице-премьер также поставил задачу в текущем году завершить строительство объектов, начатое в период с 2010 по 2012 год.
По окончании заседания российских гостей пригласили принять участие в торжественном открытии двух сухумских театров – Абхазского драматического театра и Русского театра драмы. Финансирование восстановительных работ на этих объектах культуры велось на средства, выделенные Российской Федерацией.
23 мая 2014
23 мая 2014
23 мая 2014
Александр Хлопонин провёл восьмоe заседаниe Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Абхазия


 
</text>
</document>