<document><title>О расширении перечня сведений, размещаемых на публичных кадастровых картах</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2014 года №467. В частности, предусматривается, что на публичных кадастровых картах воспроизводятся дополнительные сведения, предоставленные органу кадастрового учёта федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
Справка
111Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России, а также в целях реализации Федерального закона от 24 июля 2007 года №221-ФЗ «О государственном кадастре недвижимости» (далее – закон о кадастре).
В соответствии с законом о кадастре орган кадастрового учёта ведёт кадастровые карты, предназначенные для использования неограниченным кругом лиц (далее – публичные кадастровые карты). Состав сведений публичных кадастровых карт, а также состав сведений иных кадастровых карт и виды таких карт в зависимости от целей их использования устанавливаются органом нормативно-правового регулирования в сфере кадастровых отношений. Публичные кадастровые карты подлежат размещению на официальном интернет-сайте органа кадастрового учёта.
Федеральным законом от 23 июля 2013 года №250-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственной регистрации прав и государственного кадастрового учёта объектов недвижимости» в закон о кадастре внесён ряд изменений. В частности, предусматривается, что на публичных кадастровых картах также воспроизводятся дополнительные сведения, предоставленные органу кадастрового учёта федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
Подписанным постановлением определены состав, перечень дополнительных сведений, воспроизводимых на публичных кадастровых картах, а также порядок и способы их предоставления органу кадастрового учёта федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
 
</text>
</document>