<document><title>О внесении изменений в Положение о государственном учёте результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2014 года №466. Позволит обеспечить использование результатов интеллектуальной деятельности для разработки и производства современных образцов вооружения, военной и специальной техники для оснащения Вооружённых сил в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы, а отдельных результатов – в гражданском секторе экономики, в том числе при создании инновационной продукции.
Справка
153Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2002 года №131» внесён Минобрнауки России.
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 16 октября 2012 года №174-ФЗ «О Фонде перспективных исследований». Статьёй 9 этого закона установлено, что порядок учёта результатов интеллектуальной деятельности, созданных по заказу Фонда перспективных исследований, а также приобретённых Фондом перспективных исследований на основании договоров определяется Правительством.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства от 26 февраля 2002 года №131, расширяющие область государственного учёта результатов интеллектуальной деятельности:
- создаваемых организациями независимо от их организационно-правовой формы в ходе выполнения научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения для государственных заказчиков в целях обеспечения государственных нужд;
- создаваемых в ходе выполнения заказа Фонда перспективных исследований;
- приобретённых (на возмездной или безвозмездной основе) государственными заказчиками и Фондом перспективных исследований.
Принятые решения направлены на совершенствование государственного учёта результатов интеллектуальной деятельности в целях упорядочения их использования в гражданско-правовом обороте.
Постановление позволит обеспечить использование результатов интеллектуальной деятельности для разработки и производства современных образцов вооружения, военной и специальной техники для оснащения Вооружённых сил Российской Федерации в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы, а отдельных результатов – в гражданском секторе экономики, в том числе при создании инновационной продукции.
</text>
</document>