<document><title>О внесении изменений в Положение о призыве на военную службу</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 мая 2014 года №465. Заключение о признании гражданина не прошедшим военную службу по призыву, не имея на то законных оснований, выносится, если гражданин не проходил военную службу, начиная с 1 января 2014 года, при этом состоял (обязан был состоять) на воинском учёте и подлежал призыву на военную службу.
Справка
152Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о призыве на военную службу граждан Российской Федерации» подготовлен Минобороны России во исполнение Федерального закона от 2 июля 2013 года №170-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части реализации мер по повышению престижа и привлекательности военной службы по призыву» (далее – федеральный закон).
Согласно федеральному закону при зачислении в запас граждан, не прошедших военную службу по призыву (за исключением граждан, не прошедших военную службу по призыву по основаниям, предусмотренным пунктами 1 и 2, подпунктом «в» пункта 3, пунктом 4 статьи 23 и статьёй 24 федерального закона «О воинской обязанности и военной службе», либо в связи с отменой призывной комиссией субъекта Федерации решения нижестоящей призывной комиссии), призывная комиссия выносит заключение о признании гражданина не прошедшим военную службу по призыву, не имея на то законных оснований.
При этом федеральным законом установлено, что порядок и условия признания гражданина не прошедшим военную службу по призыву, не имея на то законных оснований, определяются Положением о призыве на военную службу, поэтому подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в Положение о призыве на военную службу граждан Российской Федерации, утверждённое постановлением Правительства от 11 ноября 2006 года №663.
Предусматривается, что такое заключение выносится, если гражданин не проходил военную службу, не имея на то законных оснований, начиная с 1 января 2014 года, при этом состоял (обязан был состоять) на воинском учёте и подлежал призыву на военную службу. Заключение выносится на основании документов воинского учёта, хранящихся в отделах по муниципальным образованиям военных комиссариатов (личное дело призывника, учётно-алфавитная книга), а для граждан, не состоявших на воинском учёте, на основании справок соответствующих отделов.
Кроме того, уточняется порядок работы призывной комиссии. Заседание призывной комиссии по рассмотрению вопроса о том, что гражданин не прошёл военную службу по призыву, не имея на то законных оснований, проводится, как правило, не реже одного раза в месяц и считается правомочным, если на нём присутствует более половины членов призывной комиссии.
В целях уточнения понятийного аппарата в Положение о призыве на военную службу также вносятся изменения, приводящие его в соответствие с Указом Президента России от 7 декабря 2012 года №1609 «Об утверждении Положения о военных комиссариатах».
</text>
</document>