<document><title>О внесении изменений в Положение о государственном надзоре за проведением всероссийских лотерей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2014 года №473
Справка
141Kb
Проект постановления о внесении изменений в постановление от 11 сентября 2012 года №913 «Об утверждении Положения о государственном надзоре за проведением всероссийских лотерей» (далее – постановление №913) внесён Минфином России.
Документ разработан в целях реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №416-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О лотереях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации». Подписанным постановлением внесены изменения в постановление №913 в части исключения проведения негосударственных и стимулирующих лотерей.
Принятые решения будут способствовать повышению эффективности государственного правового регулирования лотерейной деятельности и исключению возможности проведения азартных игр под видом лотерей.
</text>
</document>