<document><title>Встреча с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев с супругой Светланой поздравили Патриарха Московского и всея Руси Кирилла с Днём тезоименитства.
Стенограмма:
Встреча с Патриархом Московским и всея Руси Кириллом
Д.Медведев: Ваше Святейшество, здравствуйте!
Патриарх Кирилл: Здравствуйте!
Д.Медведев: Сердечно Вас поздравляем с наступающим Днём тезоименитства. Хотим пожелать Вам здоровья и всех-всех возможных благ. У Вас тяжёлый крест, служение очень сложное, поэтому здоровья – прежде всего.
Патриарх Кирилл: Благодарю вас, Дмитрий Анатольевич, Светлана Владимировна. Я очень рад, что в этот день вы сочли возможным встретиться со мной. Считаю очень важным тот уровень взаимодействия, которое сегодня осуществляется между Русской православной церковью и российским Правительством по очень многим направлениям. Когда-то предшествующие поколения, мечтая о том, что наступят времена свободы и у церкви будут возможности для осуществления более широкой деятельности, даже не могли представить, что придёт такое время, в котором мы сейчас живём, и что такие разносторонние, разноплановые сферы взаимодействия, как сегодня, будут активно развиваться. Благодарю лично Вас и всё Правительство Российской Федерации за очень конструктивный и добрый диалог с Русской православной церковью.
С Патриархом Московским и всея Руси Кириллом и супругой Светланой
Д.Медведев: Спасибо, Ваше Святейшество! Позвольте передать Вам книжку (в очередной раз такую… дореволюционную) «Правила поместных соборов». Как мы с Вами и договаривались, в одной из библиотек Русской православной церкви, надеюсь, она найдёт своё место.
Патриарх Кирилл: Спасибо большое.
С.Медведева: Позвольте Вас поздравить, пожелать крепости сил...
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, Светлана Владимировна. Я прошу Вас также принять букет цветов с самыми добрыми пожеланиями. Здоровья и успехов во всём.
С.Медведева: Благодарю Вас.
Д.Медведев: Спасибо, Ваше Святейшество, спасибо большое.
<…>
</text>
</document>