<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной деятельности в г. Севастополе</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №446


Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац второй подпункта «в» пункта 1).
Утверждены Правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету г. Севастополя на финансирование дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значения (далее, соответственно, – правила, межбюджетные трансферты). Правила устанавливают порядок предоставления межбюджетных трансфертов и основные положения заключаемого между Федеральным дорожным агентством и высшим исполнительным органом государственной власти г. Севастополя соглашения.
В соглашении определяются, в частности, целевое назначение, размер и сроки предоставления межбюджетных трансфертов, форма и сроки предоставления органом государственного управления дорожным хозяйством отчёта о расходах.
Контроль расходов бюджета Севастополя, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, осуществляется Федеральным дорожным агентством и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2014 г.  №  446   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
г. Севастополя на финансовое обеспечение дорожной деятельности 
на автомобильных дорогах общего пользования регионального 
или межмуниципального значения и автомобильных  
дорогах общего пользования местного значения 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
г. Севастополя на финансовое обеспечение дорожной деятельности на 
автомобильных дорогах общего пользования регионального или 
межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего 
пользования местного значения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2014 г.  №  446 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджету г. Севастополя на финансовое 
обеспечение дорожной деятельности на автомобильных дорогах 
общего пользования регионального или межмуниципального 
значения и автомобильных дорогах общего пользования 
местного значения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджету г. Севастополя на финансовое обеспечение мероприятий по 
осуществлению дорожной деятельности на автомобильных дорогах 
общего пользования регионального или межмуниципального значения и 
автомобильных дорогах общего пользования местного значения 
(далее соответственно - мероприятия, иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету 
г. Севастополя в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке на 2014 год Федеральному 
дорожному агентству на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения, заключенного между 
Федеральным дорожным агентством и высшим исполнительным органом 
государственной власти г. Севастополя, о предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов (далее - соглашение). 
4. В соглашении предусматриваются: 
а) орган исполнительной власти г. Севастополя, осуществляющий 
функции по оказанию государственных услуг и управлению 
2 
 
государственным имуществом в сфере дорожного хозяйства,  
а также уполномоченный на решение иных вопросов в сфере дорожного 
хозяйства, в том числе местного значения; 
б) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
в) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
г) форма программы (плана) дорожной деятельности и иных 
мероприятий в сфере дорожного хозяйства г. Севастополя, в том числе 
объемы работ в рамках этой дорожной деятельности, на период до конца 
2014 года, а также необходимость ее согласования органом 
государственного управления дорожным хозяйством с Федеральным 
дорожным агентством; 
д) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти г. Севастополя заявки о перечислении иных 
межбюджетных трансфертов, предусматривающей указание размера 
средств и срока возникновения денежного обязательства г. Севастополя; 
е) форма и сроки представления органом, указанным в подпункте "а" 
настоящего пункта, отчета о расходах бюджета г. Севастополя на 
мероприятия, источником финансового обеспечения которых являются 
иные межбюджетные трансферты, а также отчетов об исполнении 
согласованной программы (плана) дорожной деятельности и иных 
мероприятий в сфере дорожного хозяйства г. Севастополя; 
ж) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти г. Севастополя о предоставлении отчетов, указанных в 
подпункте "е" настоящего пункта; 
з) порядок осуществления контроля за соблюдением г. Севастополем 
условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов, а также за осуществлением расходов бюджета г. Севастополя 
на мероприятия, источником финансового обеспечения которых являются 
иные межбюджетные трансферты; 
и) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
к) право Федерального дорожного агентства на проведение проверок 
соблюдения условий, установленных соглашением; 
л) право Федерального дорожного агентства давать высшему 
должностному лицу г. Севастополя обязательные для исполнения 
3 
 
поручения по вопросам исполнения мероприятий в случае, когда требуется 
координация осуществления мероприятий всеми или несколькими 
субъектами Российской Федерации, а также в случае нарушения условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
м) право Федерального дорожного агентства вносить высшему 
исполнительному органу государственной власти г. Севастополя 
предписания (представления) об устранении нарушений, выявленных при 
осуществлении  контроля за соблюдением условий, установленных при 
предоставлении иных межбюджетных трансфертов, подлежащие 
обязательному рассмотрению в срок, не превышающий 30 дней; 
н) право Федерального дорожного агентства вносить высшему 
должностному лицу г. Севастополя представления об освобождении  
от занимаемой должности его заместителей и руководителей 
соответствующих органов исполнительной власти г. Севастополя, 
ответственных за осуществление мероприятий, в случаях 
систематического неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения, 
подлежащие рассмотрению в 10-дневный срок; 
о) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти г. Севастополя по вопросам осуществления мероприятий; 
п) право органов государственной власти г.  Севастополя 
дополнительно использовать собственные материальные ресурсы и 
финансовые средства для осуществления мероприятий в порядке, 
установленном законами г. Севастополя; 
р) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счет, открытый Казначейской службе г. Севастополя для учета средств 
финансовой помощи г. Севастополю в учреждении Центрального банка 
Российской Федерации.  
6. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным дорожным 
агентством при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
7. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет 
в   соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
4 
 
В соответствии с решением Федерального дорожного агентства  
о наличии потребности в не использованных на 1 января 2015 г. иных 
межбюджетных трансфертах средства в размере, не превышающем остатка 
иных межбюджетных трансфертов, могут быть возвращены  
в очередном финансовом году в доход бюджета г. Севастополя, которому 
были ранее предоставлены, для финансового обеспечения расходов 
бюджета г. Севастополя, соответствующих целям предоставления иных 
межбюджетных трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
8. Ответственность за достоверность представляемых Федеральному 
дорожному агентству сведений возлагается на высший исполнительный 
орган государственной власти г. Севастополя. 
9. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов соответствующие средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
10. Контроль за осуществлением расходов бюджета г. Севастополя, 
источником финансового обеспечения которого являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Федеральным дорожным 
агентством и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>