<document><title>Об уполномоченных органах государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности молока и молочной продукции»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2014 года №474. Вступил в силу технический регламент Таможенного союза «О безопасности молока и молочной продукции».
Справка
90Kb
Проект постановления «Об уполномоченных органах Российской Федерации по осуществлению государственного контроля (надзора) за соблюдением требований технического регламента Таможенного союза “О безопасности молока и молочной продукции”» внесён Минсельхозом России.
В соответствии с Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 9 октября 2013 года технический регламент Таможенного союза «О безопасности молока и молочной продукции» (далее – технический регламент) вступил в силу с 1 мая 2014 года.
Технический регламент устанавливает обязательные для применения и исполнения требования безопасности к молоку и молочной продукции, выпускаемых в обращение на таможенной территории Таможенного союза, к процессам их производства, хранения, перевозки, реализации и утилизации, а также требования к маркировке и упаковке молока и молочной продукции.
В соответствии с подписанным постановлением в целях недопущения обращения на территории России продукции, не соответствующей требованиям технического регламента, государственный контроль (надзор) за соблюдением этих требований осуществляют:
- Роспотребнадзор и Россельхознадзор в пределах их компетенции в рамках соответствующих видов надзора;
- другие уполномоченные федеральные органы исполнительной власти в рамках федерального государственного санитарно-эпидемиологического надзора и государственного ветеринарного надзора;
- уполномоченные на осуществление регионального ветеринарного надзора органы исполнительной власти субъектов Федерации.
</text>
</document>