<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной деятельности в Республике Крым</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №447
Справка
148Kb
Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац второй подпункта «в» пункта 1).
Утверждены Правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансирование дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования регионального или межмуниципального значения и автомобильных дорогах общего пользования местного значения (далее, соответственно, – правила, межбюджетные трансферты). Правила устанавливают порядок предоставления межбюджетных трансфертов и основные положения заключаемого между Федеральным дорожным агентством и высшим исполнительным органом государственной власти Республики Крым соглашения.
В соглашении определяются, в частности, целевое назначение, размер и сроки предоставления межбюджетных трансфертов, форма и сроки предоставления органом государственного управления дорожным хозяйством отчёта о расходах.
Контроль расходов бюджета Республики Крым, источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные трансферты, осуществляется Федеральным дорожным агентством и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.

</text>
</document>