<document><title>О предоставлении согласия на уступку прав требований по кредитным договорам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 мая 2014 года №476. Устанавливается, что замена банка, являющегося бенефициаром по государственной гарантии, новым лицом возможна только в случае соответствия такого лица требованиям к бенефициарам, установленным соответствующими нормативными правовыми актами, регулирующими отношения по предоставлению и исполнению государственных гарантий.
Справка
117Kb
Проект постановления «О предоставлении согласия на уступку прав требований» разработан Минфином России. Документ подготовлен в соответствии с поручениями Президента и Правительства России, касающимися рассмотрения вопроса и представления предложений о целесообразности внесения в законодательство изменений, предусматривающих расширение возможностей передачи прав требований по государственной гарантии Российской Федерации другим лицам, в том числе Банку России.
Государственные гарантии Российской Федерации (далее – государственные гарантии) предоставляются в целях оказания господдержки по проектам, признанным экономически значимыми для реализации общегосударственных приоритетных направлений развития. В этой связи для Российской Федерации как гаранта имеет существенное значение круг лиц, участвующих в реализации этих проектов (банки, предоставляющие кредиты на реализацию проектов, и заёмщики, реализующие проекты). Указанные лица определяются решениями Правительства России, а также уполномоченными Правительством органами (межведомственными или правительственными комиссиями, федеральными органами исполнительной власти), осуществляющими отбор принципалов (заёмщиков) и реализуемых ими проектов для целей предоставления государственных гарантий.
Постановление направлено на обеспечение возможности предоставления согласия Минфина России от имени Российской Федерации (гаранта) на передачу банками в залог Банку России (с возможностью последующей уступки Банку России) прав требований банков по кредитным договорам и обеспечивающим обязательства по ним государственным гарантиям, а также на последующее распоряжение Банком России полученными активами.
Положения постановления о предоставлении согласия Минфина России на последующее распоряжение Банком России полученными активами предусматривают, что замена банка, являющегося бенефициаром по государственной гарантии, новым лицом возможна только в случае соответствия такого лица требованиям к бенефициарам, установленным соответствующими нормативными правовыми актами, регулирующими отношения по предоставлению и исполнению государственных гарантий.
По государственным гарантиям, предоставленным в соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215 и от 6 февраля 2013 года №97 организациям оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения контрактов с Минобороны России и на реализацию проектов, осуществляемых в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы», с учётом особенностей их предоставления уступку прав требований предлагается осуществлять одновременно с заключением Банком России или новым кредитором с заёмщиком (принципалом) договора банковского счёта со специальным режимом проведения операций по счёту. По предложению Банка России с целью минимизации вероятности обращения взыскания на переданные в залог Банку России права требования по указанным государственным гарантиям постановлением предусмотрена возможность передачи в залог Банку России прав требований по таким государственным гарантиям только банками, величина собственных средств (капитала) которых составляет более 100 млрд рублей.
Постановление направлено на расширение возможностей рефинансирования кредитных организаций со стороны Банка России и создание условий для увеличения объёмов кредитования реального сектора экономики.
 
</text>
</document>