<document><title>Дмитрий Медведев встретился с исполняющим обязанности губернатора Севастополя Сергеем Меняйло</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы с вами занимаемся социальными программами, реализуем целый ряд решений, который был принят на федеральном уровне, для того чтобы улучшить жизнь жителей Севастополя, Республики Крым, чтобы подтянуть их уровень жизни к общероссийскому».
Стенограмма встречи:
Встреча с исполняющим обязанности губернатора Севастополя Сергеем Меняйло
Д.Медведев: Мы с Вами сейчас общались с людьми и на улице, и во время приёма, который вместе с Вами проводили. Ставились самые разные вопросы, обычные человеческие вопросы. Это и ветераны, и студенты, и люди, у которых есть проблемы со здоровьем. Мне кажется очень важным, чтобы и Вы в своей работе, и, конечно, все органы власти, органы управления Севастополя нашли новые и современные способы общения с нашими людьми, с гражданами России, которые живут на территории города федерального подчинения Севастополя.
Поездка Дмитрия Медведева в Крым
Мы с Вами говорили о том, что, к сожалению, жизнь так распорядилась, что раньше нормальных коммуникаций не было. Очень важно, чтобы сейчас они были установлены. Конечно, мы с вами занимаемся социальными программами, реализуем целый ряд решений, который был принят на федеральном уровне, для того чтобы улучшить жизнь жителей Севастополя, Республики Крым, чтобы подтянуть их уровень жизни к общероссийскому. Это касается и пенсий, и пособий, и, соответственно, заработных плат бюджетников, организации новых рабочих мест, строительства жилья.
Сегодня мы с Вами ездили по городу, и Вы сказали, что, по сути, социальное жильё в Севастополе не строилось, а это, конечно, большая проблема и для тех, кто хочет получить квартиры, и для ветеранов, которые рассчитывают на поддержку со стороны государства. Наверное, на это нужно было бы обратить внимание в ближайшее время и, конечно,  решать какие-то другие задачи, которые Вы считаете правильными.
Как у вас дела сейчас? Какие ощущения?
С.Меняйло: Дмитрий Анатольевич, Вы полностью правы. В подтверждение Ваших слов... На сегодняшний день, действительно, идёт поток обращений граждан. 23 года людей никто не слышал, а если и слышал, то не услышал. Жалобы в основном-то связаны не с личными какими-то делами, а связаны с проблемами города, с застройкой, с социальным положением, со многими другими вопросами.
Главное, что люди хотят привести город в порядок, вот это самое главное. Это та сила, на которую я сейчас и стараюсь опираться.
Второй момент. Вы правы в том, что есть проблемы вот этого постпериода. На сегодняшний день эта проблема остро стоит, её не озвучивают, конечно, особо. Но вот сегодня по ветеранам... Вы слышали, как аккуратно ветеран об этом сказал...
Д.Медведев: Он просто политически грамотный.
С.Меняйло. Дело в том, что социальной программы, особенно по ветеранам, как таковой не было.
Второе. Там же не только ветераны Великой Отечественной войны, там же есть ещё и ветераны Вооружённых сил, инвалиды, сироты.
Д.Медведев: Конечно.  Ветераны Великой Отечественной войны – это относительно небольшая уже категория людей, а ветеранов гораздо больше.
С.Меняйло: Да. Вот эти моменты, конечно, являются тоже немаловажными, и мы на сегодняшний момент… Уже в общих чертах есть концепция развития Севастополя. Сейчас мы её немного подкорректируем и будем согласовывать с федеральными органами исполнительной власти, федеральными структурами, в том числе рассмотрим вопросы инвестиционной привлекательности для дополнительной программы. И в середине июля она уже будет у нас готова, согласована и представлена на соответствующее утверждение.
Далее мы планируем войти в те федеральные целевые программы, которые приняты Правительством Российской Федерации, но они были приняты, по понятным причинам, без учёта Севастополя и Крыма. Мы доводим такой «коридор» и, то же самое, работаем с министерствами и ведомствами по этому вопросу. Я думаю, что к июлю мы по федеральным целевым программам вопрос закроем и войдём в них со своими объектами.
По концепции развития Севастополя, по всем направлениям, начиная от исторического, военно-исторического, и заканчивая социальным, медицинским и всеми остальными – мы перейдём к планированию, к разработке плана мероприятий. Параллельно, Дмитрий Анатольевич, мы будем выходить на Вас, на Правительство Российской Федерации, по отдельному направлению строительства социального жилья, для того чтобы, первое, выполнить все свои обязательства перед ветеранами Великой Отечественной войны, и второе – уже в ближайшее время, в кратчайший срок приступить к обеспечению севастопольцев социальным жильём, чтобы как-то эту очередь, которая копилась 15–20 лет… Она есть фактически, в документах государственной городской администрации такая очередь существует, но она не двигалась никак.
Д.Медведев: По социальному жилью нам нужно найти правильный механизм строительства и правильный механизм предоставления этого социального жилья. Это могут быть разные инструменты, как принято говорить, кому-то мы даём жильё социальное совсем бесплатно, как, например, ветеранам Великой Отечественной войны и некоторым другим категориям ветеранов и пенсионеров, кто-то может за это жильё как минимум частично платить. Вот эти программы нужно будет подготовить на городском уровне.
И ещё о чём бы хотел сказать: действительно, Севастополь – абсолютно уникальный субъект Российской Федерации и по своей истории, и по расположению его на территории Крыма, и, наконец, просто по традициям. Поэтому нужно постараться всё то, что создавалось веками здесь, сохранить, не допуская разрушения дальнейшего и деградации особого исторического ландшафта, который здесь. Мы сами понимаем, эта земля особенная, несколько тысяч лет здесь разные люди живут, и наша страна здесь уже несколько веков находится, поэтому нужно сделать всё, для того чтобы всё это было теперь гораздо более продуманным, чтобы выглядело всё цивилизованно, а не... Мы с Вами ехали сегодня, рассуждали: не так, как это представлялось некоторым новым хозяевам жизни, и не так, как, может быть, это виделось в период расцвета кооперативной деятельности в советской стране или в постсоветский период, а чтобы это было по-современному. Если что-то возрождать, если что-то восстанавливать, это должно выглядеть современным образом.
У нас есть опыт возрождения уникальных архитектурных ансамблей, у нас есть опыт развития прибрежных городов – взять хотя бы тот же самый Сочи. Понятно, что Сочи и Севастополь – это разные города, но всё равно какие-то технологии, какие-то возможности необходимо использовать. Мне кажется, это очень важно и для Вас как для нового руководителя города, и для всех, кто здесь живёт.
С.Меняйло: Да, я согласен, и в подтверждение Ваших слов скажу, что мы сейчас первое, что делаем, – это проводим полную инвентаризацию имущества, которое есть на земельных участках, для того чтобы понять, что же на самом деле есть, чьё это и по какому праву оно там находится.
Д.Медведев: И кто что утащил и почему не возвращает.
С.Меняйло: Да. И в этом вопросе... Этот вопрос решается очень жёстко, в том числе по этому вопросу работают все контрольные структуры, для того чтобы после этого понять… Я вам докладывал по этому вопросу: доступ к воде, доступ к пляжу должен быть открытый. К сожалению, в некоторых вопросах понимания этого процесса не было, поэтому сейчас мы наводим порядок, в частности по точечной застройке. Всё должно быть рассчитано, для того чтобы севастопольцы не страдали от этого.
Второе. Конечно, исходя из самой архитектуры города Севастополя как исторического, военно-исторического города, его центр и другие районы – это на сегодня тоже одна из задач... По ней мы тоже работаем. Если необходима будет помощь, Дмитрий Анатольевич, я к Вам по этому вопросу обращусь.
Д.Медведев: Безусловно, обращайтесь в любой момент.
<…>
</text>
</document>