<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение деятельности «Крымской железной дороги»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №449
Справка
214Kb
Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац третий подпункта «в» пункта 1).
В соответствии с прогнозной бюджетной заявкой расходов и доходов государственного предприятия «Крымская железная дорога» объём необходимого финансирования операционной деятельности этого предприятия в 2014 году составит 4 664 614 тыс. рублей.
Часть средств предполагается направить на финансирование железнодорожного транспорта общего пользования в Республике Крым. В связи с этим утверждаются правила предоставления в 2014 году соответствующих межбюджетных трансфертов.
</text>
</document>