<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение деятельности «Крымской железной дороги»</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №449


Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац третий подпункта «в» пункта 1).
В соответствии с прогнозной бюджетной заявкой расходов и доходов государственного предприятия «Крымская железная дорога» объём необходимого финансирования операционной деятельности этого предприятия в 2014 году составит 4 664 614 тыс. рублей.
Часть средств предполагается направить на финансирование железнодорожного транспорта общего пользования в Республике Крым. В связи с этим утверждаются правила предоставления в 2014 году соответствующих межбюджетных трансфертов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 мая 2014 г.  №  449   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности 
государственного предприятия "Крымская железная дорога" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности 
государственного предприятия "Крымская железная дорога". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 мая 2014 г.  №  449 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджету Республики Крым на финансовое 
обеспечение деятельности государственного предприятия  
"Крымская железная дорога" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета 
бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение деятельности 
государственного предприятия "Крымская железная дорога" (далее - иные 
межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджету 
Республики Крым в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке на 2014 год Федеральному 
агентству железнодорожного транспорта на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании заключенного соглашения между 
Федеральным агентством железнодорожного транспорта и высшим 
исполнительным органом государственной власти Республики Крым  
о предоставлении иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение). 
4. В соглашении предусматриваются: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) перечень мероприятий по обеспечению функционирования 
государственного предприятия "Крымская железная дорога" на период  
до конца 2014 года; 
2 
 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым заявки на перечисление иных 
межбюджетных трансфертов, предусматривающей указание размера 
средств и срока возникновения денежного обязательства Республики 
Крым; 
д) формы и сроки предоставления отчета о расходах  
бюджета Республики Крым, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты, и отчета о 
выполнении мероприятий, предусмотренных подпунктом "в" настоящего 
пункта; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым о предоставлении отчетов, указанных  
в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой 
Крым условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов, а также за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
и) право Федерального агентства железнодорожного транспорта на 
проведение проверок соблюдения условий, предусмотренных 
соглашением; 
к) право Федерального агентства железнодорожного транспорта 
давать высшему должностному лицу Республики Крым обязательные для 
исполнения поручения по вопросам исполнения мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в случае когда требуется координация 
осуществления этих мероприятий всеми или несколькими субъектами 
Российской Федерации, а также в случае нарушения условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
л) право Федерального агентства железнодорожного транспорта на 
внесение высшему исполнительному органу государственной власти 
Республики Крым предписаний (представлений) об устранении 
нарушений, выявленных при осуществлении контроля за соблюдением 
условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
3 
 
трансфертов, подлежащих обязательному рассмотрению в срок, не 
превышающий 30 дней; 
м) право Федерального агентства железнодорожного транспорта на 
внесение высшему должностному лицу Республики Крым представлений 
об освобождении от занимаемой должности его заместителей и 
руководителей соответствующих органов исполнительной власти 
Республики Крым, ответственных за осуществление мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта, в случаях систематического 
неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения, подлежащих 
рассмотрению в 10-дневный срок; 
н) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым по вопросам осуществления мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта; 
о) право органов государственной власти Республики Крым  на 
дополнительное использование собственных материальных ресурсов и 
финансовых средств для осуществления мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в порядке, установленном законами 
Республики Крым; 
п) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счет, открытый Казначейской службе Республики Крым для учета 
средств финансовой помощи Республике Крым в учреждении 
Центрального банка Российской Федерации. 
6. Информация об объемах и о сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта при формировании прогноза кассовых 
выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в 
установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
7. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет в 
соответствии с требованиями, установленными бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
В соответствии с решением Федерального агентства 
железнодорожного транспорта о наличии потребности в не использованных 
на 1 января 2015 г. иных межбюджетных трансфертах средства в размере, 
не превышающем остатка иных межбюджетных трансфертов, могут быть  
 
4 
 
возвращены в очередном финансовом году в доход бюджета Республики 
Крым для финансового обеспечения расходов бюджета Республики Крым, 
соответствующих целям предоставления иных межбюджетных 
трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
8. Ответственность за достоверность представляемых Федеральному 
агентству железнодорожного транспорта сведений возлагается на высший 
исполнительный орган государственной власти Республики Крым. 
9. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов соответствующие средства подлежат 
возврату в доход федерального бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
10. Контроль за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которого являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>