<document><title>Дмитрий Медведев посетил Управление ФМС России в Севастополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства в ходе посещения центра ФМС в Севастополе вручил российские паспорта местным жителям.

Посещение Управления Федеральной миграционной службы по городу Севастополю
25 мая 2014 года
Премьер-министр посетил временный центр ФМС в Севастополе.
Глава ФМС Константин Ромодановский рассказал Дмитрию Медведеву, как идёт процесс выдачи паспортов жителям Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Паспорта изготавливают непосредственно на территории Крымского федерального округа. С этой целью здесь были созданы временные центры по оформлению паспортов в Симферополе (Саки), Севастополе и Керчи.
25 мая 2014
25 мая 2014
25 мая 2014
25 мая 2014
25 мая 2014
25 мая 2014
25 мая 2014
Посещение Управления Федеральной миграционной службы по городу Севастополю
В севастопольском центре работает 284 сотрудника территориальных органов ФМС России, прибывших сюда из 60 регионов Российской Федерации. Организовано 105 рабочих мест, оснащённых необходимой техникой. Сотрудники миграционной службы работают в две смены. Центр оформляет до 7 тыс. паспортов ежедневно.
По состоянию на 19 мая 2014 года центром изготовлено 256 883 паспорта.
Поездка Дмитрия Медведева в Крым
В ходе посещения временного центра ФМС в Севастополе глава Правительства вручил российские паспорта трём местным жителям.
</text>
</document>