<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции морской железнодорожно-автомобильной переправы в порту Керчь</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 мая 2014 года №448. Пропускная способность паромной линии Кавказ – Керчь составляет около 4 млн т в год. Принятые решения направлены на увеличение пропускной способности этой линии до 8 млн т.
Справка
150Kb
Документ внесён Минтрансом России во исполнение Перечня поручений Президента по вопросам развития транспорта (абзац четвёртый подпункта «в» пункта 1).
В связи с ограничениями по доставке грузов на территорию Крымского полуострова традиционными маршрутами через территорию Украины необходимо выполнить ряд мероприятий по развитию железнодорожного пассажирского сообщения через морскую железнодорожно-автомобильную переправу в морском порту Керчь и по организации дополнительных рейсов морских (в том числе скоростных) судов.
В настоящее время в морском порту Кавказ погрузка и разгрузка железнодорожных вагонов осуществляется с использованием двух аппарелей. В морском порту Керчь на данный момент погрузка и разгрузка железнодорожных вагонов осуществляется с использованием одной аппарели.
Пропускная способность паромной линии Кавказ – Керчь составляет около 4 млн т в год. При этом на линии эксплуатируется два железнодорожных парома («Петровск» и «Анненков») вместимостью 25 железнодорожных вагонов, которые могут совершать до восьми круговых рейсов в сутки.
При наличии второй аппарели в порту Керчь пропускная способность этой линии может быть увеличена до 8 млн т. При этом на линии возможно организовать работу двух существующих железнодорожных паромов вместимостью 25 вагонов и двух паромов («Славянин» и «Авангард») вместимостью 45–50 вагонов, которые способны совершать до четырёх круговых рейсов в сутки.
В рамках реконструкции переправы планируется:
- сформировать северную часть акватории, построить и реконструировать гидротехнические сооружения (северный и южный оградительные молы с оголовками, северный причал, пирс), провести мероприятия по берегоукреплению, выполнить дноуглубительные работы;
- построить вторую аппарель;
- оснастить акваторию необходимыми средствами навигационного обеспечения.
</text>
</document>