<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
О ходе интеграции Крыма в Российскую Федерацию и текущих социально-экономических вопросах.
Вступительное слово Дмитрия Медведева 
Сообщение Дмитрия Козака о работе финансовой системы Крыма и водоснабжении полуострова
Сообщение Аркадия Дворковича об энергоснабжении и развитии транспортной инфраструктуры Крыма
Сообщение Ольги Голодец о ситуации в социальной сфере в Республике Крым и городе Севастополе 
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день! Всех приветствую в Крыму. У нас с вами традиционное совещание, которое мы проводим с вице-премьерами по понедельникам, но проходит оно именно здесь, на территории Республики Крым. Я считаю, это полезно для того, чтобы пообсуждать в таком составе основные, наиболее острые проблемы региона.
Мы подробно обсуждали их на выездном заседании Правительства, которое мы с вами тоже специально провели в конце марта в Симферополе. Были даны поручения самые разные. В ежедневном режиме всеми оперативными вопросами занимается Дмитрий Николаевич Козак. Но, скажем прямо, интеграция Крыма в структуру Российской Федерации – это задача для всего Правительства и для всех заместителей Председателя Правительства.
Уже прошло два месяца с того момента, как Крым воссоединился с Россией. Перед нами очень много задач, но можно подводить и некоторые промежуточные итоги того, как отрабатываются поручения, что сделано по каждому направлению. Я сейчас коротко скажу о тех задачах, которые мы с вами реализуем.
Поездка Дмитрия Медведева в Крым
Одна из первоочередных задач – это госуправление наладить на полуострове. Речь идёт о переформатировании региональных и муниципальных органов по российским стандартам и о создании на полуострове территориальных органов министерств и ведомств. Система, как я уже говорил на заседании Правительства и неоднократно подчёркивал в других выступлениях, должна быть компактной, эффективной и, конечно, ориентированной прежде всего на запросы самих жителей Крыма.
О передаче Совету министров Республики Крым полномочий в сфере недропользования
Сегодня мы ведём работу по передаче части полномочий с федерального уровня на региональный уровень. Хочу проинформировать вас, что я подписал распоряжение Правительства, которым утверждается соглашение между агентством по недропользованию и Советом министров Республики Крым. Это один из примеров, но важный. Этот документ призван сделать управление государственным фондом недр на территории республики более эффективным. В целом хотел бы, чтобы процесс передачи полномочий шёл более энергично. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вы эту тему хорошо знаете, помимо того, что занимаетесь собственно Крымом, надо этому уделять повышенное внимание.
Ещё один вопрос – это бесперебойная работа финансовой системы. Банк России реализует «дорожную карту» по ускоренному переходу Республики Крым и города Севастополя на российские рубли. Предусмотрены такие меры, как обязательное указание цен в рублях, открытие рублёвых банковских счетов для всех экономически значимых организаций, обеспечение расчётных операций с использованием российских банковских карт.
85Kb
Говорил об этом на заседании Правительства: в Крыму в целом уже функционируют отделения и Центрального банка, и нашего Казначейства, ведётся работа по открытию филиалов российских банков, по организации системы страхования вкладов граждан.
Кстати, сейчас на совещании по летнему отдыху как раз обсуждали вопросы страхования тех детей, которые отдыхают в Крыму. Если в других регионах это делается, то в самом Крыму и в Севастополе этого пока нет, как нет, собственно, и наших страховых фирм. Надо подумать, как эту работу наладить, потому что по нашим правилам уже как минимум со следующего года обязательно нужно будет, чтобы все дети, проживающие здесь и отдыхающие здесь или в других частях нашей страны, такую страховку имели.
О государственной поддержке в 2014 году развития малого и среднего предпринимательства Республики Крым и города Севастополя
Также хотел бы отметить, что мною подписано постановление об оказании поддержки в 2014 году малому и среднему предпринимательству в Крыму в финансовой форме. На предоставление таких субсидий предлагается направить из федерального бюджета Республике Крым 142,5 млн рублей и Севастополю 47,5 млн рублей. Но технических вопросов, связанных с аспектами этой работы, в общем тоже возникает немало.
Ещё один важный вопрос – это водоснабжение полуострова. Мы сейчас и с Сергеем Валерьевичем (С.Аксёнов) это обсуждали на нашей персональной встрече. Мы понимаем, что практически Северо-Крымский канал, по которому в Крым поставлялась основная масса воды, сейчас перекрыт украинской стороной. Действия эти, конечно, абсолютно недружественные, абсолютно политизированные, но в любом случае нам эту проблему нужно будет решать.
Сейчас питьевой водой крымчане обеспечены за счёт местных источников и благодаря работе наших армейских инженеров. Но надо развивать систему скважин, модернизировать существующую, крайне изношенную трубопроводную сеть. Там потери воды во время транспортировки доходят…
Реплика: До 80%.
Д.Медведев: До 80%. Нельзя допускать, конечно, чтобы это так происходило, на это тоже нужно обратить внимание.
Сначала по этим двум моментам – по банковской сфере и по водоснабжению. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), как у нас обстоят дела?
Д.Козак: Действительно, эти два вопроса являются одними из наиболее актуальных и сложных. Это работа расчётно-платёжной банковской системы. Благодаря принятым совместно Банком России и правительствами Республики Крым, города Севастополя и Правительством Российской Федерации мерам в апреле (это была самая главная проблема – создать систему, разветвлённую сеть и по географии, и по количеству сеть точек обслуживания) в настоящее время работают на территории Республики Крым и города Севастополя 304 отделения российских банков, которые осуществляют обслуживание как физических лиц, так и юридических. К настоящему времени открыто всего 74 тыс. счетов в рублях в этих отделениях банков, из них 32 тыс., что чрезвычайно важно, юридических лиц. Юридические лица в соответствии с той «дорожной картой», о которой мы договорились, и она была утверждена, были подготовлены к 6 мая. Когда Национальный банк Украины отключил от электронной системы платежей банки Крыма, мы оказались готовыми, и большинство предприятий… Из 37 тыс. активных счетов сегодня 32 тыс. работают в рублях.
В настоящее время в связи с тем, что совсем недавно в рамках этой «дорожной карты» по ускоренному переходу на работу в рублях принят федеральный конституционный закон о переходе с 1 июня на расчёты безналичные, наличные расчёты внутри Крыма только в российских рублях, чрезвычайно важно провести разъяснительную работу для граждан, что это решение не содержит в себе никаких угроз для личных сбережений граждан в гривне. Безналичные и наличные расчёты на предприятиях, выдача заработной платы, расчёты на предприятиях торговли будут только в рублях, а все личные сбережения, которые имеются в гривне, можно будет в любое время по рыночному курсу обменять на рубли. Такая разъяснительная работа и Банком России, и правительствами Республики Крым, города Севастополя активно проводится, по телевизору идут постоянно разъяснения.
Также следует отметить, что активно работает в рамках гарантирования вкладов Агентство по страхованию вкладов. В настоящее время в связи с прекращением обслуживания клиентов закрыто (и работает АСВ) 10 банков. С сегодняшнего дня ещё в 9 банков должно зайти АСВ. Предполагается, что в качестве гарантирования вкладов Банк России выплатит около 30 млрд рублей. Эти выплаты в настоящее время собраны, обработано более 100 тыс. заявлений от пострадавших банков. Предполагается, что их будет около 300 тыс.
Я также хотел отметить, что здесь, на территории Крыма, работали отделения российских банков, зарегистрированных на Украине, украинских «дочек» наших ведущих российских банков – Сбербанка, Альфа-банка и ВТБ, и следует отметить, что они практически полностью произвели расчёты с корпоративными клиентами и физическими лицами. И для АСВ по Альфа-банку и по ВТБ практически работы не останется в рамках гарантирования вкладов. И по Сбербанку тоже, как докладывают Сбербанк и Центральный банк, остались неудовлетворёнными только те физические лица, которых не смогли найти.
Д.Медведев: И они в целом, здесь, на территории, работу свою прекратят, как я понимаю, да?
Д.Козак: Как украинские.
Д.Медведев: Да-да, и будут работать просто обычные наши отделения наших банков.
Д.Козак: Есть российские банки, которые готовы приобрести эти отделения и уже работать по российскому законодательству, получив российские лицензии. Это что касается банков.
Что касается водоснабжения, то те меры, которые были приняты правительством Республики Крым совместно с федеральными органами исполнительной власти ещё в апреле, те решения, которые были направлены прежде всего на обеспечение устойчивого водоснабжения республики в летний период (это касается прежде всего восточных регионов), уже в полном объёме реализованы, и на период до ноября у нас нет никаких рисков, связанных с прекращением или неустойчивым снабжением для питьевых, хозяйственно-бытовых целей.
В то же время существует пока угроза в связи с прекращением работы Северо-Крымского канала в случае засушливого лета для водоснабжения на территории в осенне-зимний период из-за истощения тех водохранилищ за лето, которые в настоящее время имеются. В связи с этим утверждён комплексный план мероприятий по обеспечению надёжного водоснабжения и после лета на случай, если оно будет засушливым. Это план содержит более 70 мероприятий. Это неотложные мероприятия по переброске водных ресурсов из существующих водохранилищ, где есть запасы. Есть также мероприятия по направлению в Крым тех рек, которые сегодня сбрасывались в море. Эти мероприятия реализуются. Кроме того, в более 30 населённых пунктах предполагается бурение скважин, даже не с точки зрения рисков, которые возникают сегодня в связи с прекращением Северо-Крымского канала, а в принципе в этих 30 населённых пунктах всегда были перебои с водой.
Реплика: Регулярные.
Д.Козак: Да, регулярные, даже в условиях, когда работал Крымский канал. Поэтому приняли такое решение: за лето, до декабря везде должны быть пробурены скважины, организованы водозаборы, с тем чтобы все эти 30 населённых пунктов надёжным образом и в осенне-зимний период, и на будущее снабжались водой. Поставлена задача – на ближайшее заседание Правительства внести проект распоряжения о выделении субсидии Республике Крым и городу Севастополю для реализации этих целей. Пока, по предварительным расчётам, на это потребуется около 2,5 млрд рублей. Завтра мы договорились, что…
Д.Медведев: Это в том числе на бурение новых, дополнительных скважин.
Д.Козак: Да, это и бурение скважин, и прокладка водоводов, и, конечно, большой, огромный… Более трети из объёма этих мероприятий как раз направлено на реконструкцию и ремонт магистральных водоводов, распределительных сетей, с тем чтобы исключить непроизводительные потери, которые в огромном количестве присутствуют здесь, в том числе особенно в восточных засушливых районах. Там действительно есть водоводы, в которых до 80% потерь. До конца мая по каждому из этих мероприятий правительством Республики Крым и администрацией города Севастополя должен быть утверждён детальный график проектирования и строительства или реконструкции соответствующих объектов, с тем чтобы они были завершены. Неотложная часть – до 30 сентября и те мероприятия, которые касаются улучшения и повышения надёжности водоснабжения этих 30 населённых пунктов, – в основном в декабре 2014 года. Этот план также содержит многие бесспорные мероприятия на долгосрочную перспективу, которые требуется начинать сейчас проектировать, в основном проектирование системы водоснабжения. Окончательное решение по надёжному водоснабжению всего полуострова… После проведения соответствующих изысканий договорились, что 25 сентября (на долгосрочную перспективу) такая схема Министерством природных ресурсов, Минстроем совместно с Республикой Крым и городом Севастополем будет разработана, утверждена, и будем двигаться дальше.
Д.Медведев: Водоснабжение – важнейшая тема. Вне всякого сомнения, она волнует любого жителя Республики Крым, Севастополя, естественно, тоже, поэтому нужно принять все необходимые решения, выделить все необходимые средства. На это, что называется, денег жалеть нельзя, потому что от устойчивого водоснабжения зависит просто качество жизни. Поэтому надеюсь, что вы будете продвигаться по тому графику, который вы сейчас обозначили, и никаких проблем ни в текущей перспективе, ни в отдалённой перспективе с этим не возникнет.
Что касается вопросов сельского хозяйства, это тема отдельного обсуждения, потому что это вообще вопрос того, выращиванию каких культур в дальнейшем необходимо уделять внимание в Крыму.
Теперь вернёмся к ещё одной теме, которая также очень важна, – это электроэнергия. Сегодня Крым самостоятельно покрывает порядка пятой части своих потребностей. Прямой связи между энергосистемой России и территорией Крыма нет. Как мы и договаривались, в краткосрочной перспективе электроснабжение обеспечивают мобильные генераторы и мобильные газотурбинные электростанции в случае необходимости. Тем не менее Минэнерго проработало стратегические варианты решения проблемы, утвердило соответствующий план мероприятий. Он предусматривает создание теплоэлектростанций недалеко от симферопольской ТЭЦ и Севастополя, а также строительство высоковольтных линий непосредственно через Керченский пролив.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вы эти вопросы курируете. Какие есть предложения?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Во-первых, сегодня электроснабжение Республики Крым и Севастополя обеспечивается в штатном режиме. Платежи за электроэнергию, поставляемую с территории Украины, осуществляются в полном объёме и своевременно, и взаимодействие с украинской энергосистемой осуществляется в прежнем режиме, без сбоев, здесь нет таких же проблем, как по водоснабжению, и это позволяет сегодня избежать каких-либо трудностей. Тем не менее действительно сейчас заканчивается монтаж мобильных газотурбинных станций. Девять блоков будут введены в действие уже до конца месяца, сейчас уже пуск и наладка идёт по этим девяти блокам, остальные четыре блока – до конца июня. Это первая часть.
Вторая часть касается резервирования источников электроэнергии, резервных источников, прежде всего дизель-генераторов. Все социально значимые объекты и административные здания, другие важные объекты обеспечены такими дизель-генераторами. На сегодняшний день идёт обучение персонала, зарезервировано топливо, оно уже поставлено, оно есть. При необходимости эти мощности будут включены для полноценного обеспечения электроэнергией. Что касается поставок топлива в целом, то они идут в штатном режиме, запасы сформированы, на заправках проблем, по последней информации, нет, цены снизились.
Д.Медведев: Насколько они снизились?
А.Дворкович: Примерно на 15–20% по отдельным видам моторного топлива, по дизтопливу цены сравнялись с Кубанью практически, по бензинам ещё не сравнялись, разница примерно 10% составляет…
Д.Медведев: По мере набирания запасов должна сравняться.
А.Дворкович: Я думаю, что в ближайшее время, когда подключатся крупные компании к этому процессу, прежде всего с поставками с Туапсинского НПЗ, других крупных точек, когда в Крыму появится тоже крупный оператор (сейчас кредитная линия для феодосийской базы открыта уже), цены должны упасть примерно тоже до уровня кубанской системы.
Что касается будущего, действительно Минэнерго утвердило план, который предусматривает строительство теплоэлектростанций, Вы уже назвали места. И эти электростанции будут скомпонованы из малых блоков, чтобы повысить мобильность энергосистемы и поэтапно включать эти блоки при необходимости в общую энергосистему. Кроме высоковольтных линий электропередачи через Керченский пролив, совмещённых с транспортным переходом, также понадобится строительство и модернизация отдельных линий и строительство трансформаторных подстанций на территории самого Крыма по линии Керчь – Симферополь – Джанкой, по южной части и до Севастополя.
Д.Медведев: Кто это финансировать будет?
А.Дворкович: Основная часть финансирования будет идти за счёт инвестпрограмм соответствующих компаний, то есть «Российские сети», если говорить о сетях, и генерирующие компании. Если говорить о генерации, скорее всего здесь будет задействовано «Интер РАО ЕЭС», по предварительным прикидкам. Но мы сейчас рассчитываем финансовую модель, она во многом зависит от тарифной политики, а тарифная политика в свою очередь связана с судьбой возобновляемых источников. Здесь есть ветрогенерация и солнечная генерация в объёме 400 МВт – большие достаточно объёмы. Если их оставить внутри самой энергосистемы и не распространить разницу в тарифах на всю Россию, то здесь тарифы будут слишком высокими. Поэтому мы сейчас ищем решение, чтобы тарифы были умеренными и при этом достаточными для инвестирования в электроэнергетику. В течение буквально нескольких дней эта работа будет завершена.
Д.Медведев: Хорошо. Мы только что обсуждали с Сергеем Валерьевичем ситуацию вокруг транспортной инфраструктуры. В общем, здесь тоже всё понятно.
Конечно, нужно обеспечить в целом надёжное сообщение Крыма с остальной территорией России. У нас есть планы о том, как это всё будет реализовываться. Строительство транспортного перехода должно быть завершено в 2018 году, есть соответствующее поручение Президента на эту тему. Но нам нужно всё-таки представить анализ различных маршрутов, типов транспортного перехода, окончательно определиться с этим, для того чтобы эту работу наладить. Я знаю, что здесь работали, в Керчи, специалисты из экспертного совета при «Автодоре», они какие-то предложения подготовили.
Если говорить о дополнительных линиях, то, конечно, они всё равно нужны, мы только что с Сергеем Валерьевичем это обсуждали. Очевидно, что всё равно, несмотря на то что мы существенно увеличили количество возможных вариантов по осуществлению транспортировки из Москвы, из других регионов на территорию Крыма, всё равно не хватает этих возможностей. С этим связана в том числе, конечно, отчасти и недозагрузка мест отдыха, тех санаториев, здравниц и гостиниц, которые здесь есть, поэтому нам потребуется принимать определённые решения. Для увеличения потоков груза, кстати сказать, требуется, естественно, реконструкция морской железнодорожно-автомобильной переправы в Керчи. Для её модернизации (я хотел бы также сказать) я подписал постановление, которое обеспечит финансирование соответствующих работ.
Аркадий Владимирович, несколько слов на эту тему. Мы сейчас обсуждали по этой теме в том числе детский отдых, но она, конечно, гораздо шире.
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной деятельности в г. Севастополе
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение дорожной деятельности в Республике Крым
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по реконструкции морской железнодорожно-автомобильной переправы в порту Керчь
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение деятельности «Крымской железной дороги»
А.Дворкович: По транспортной теме было выпущено уже более десятка постановлений по каждой составляющей, от авиационных перевозок, субсидирования их из других регионов России, до тем дорожного хозяйства, железных дорог. Нормативная база на этот год сформирована полностью в этом отношении. Сейчас, в ближайшие дни, должно начаться выделение денег, уже на этой неделе, чтобы работы полным ходом начались.
По гражданской авиации. Реконструкция рулевых дорожек и других объектов уже идёт, но сейчас формируются планы по дальнейшему развитию аэропорта Симферополь, в том числе и по взлётно-посадочным полосам, и по новому терминалу. Также планы по реконструкции аэропорта Бельбек, с тем чтобы обеспечить его функционирование в режиме совместного базирования, а не только для военной авиации.
По дорожному хозяйству также планы основные сформированы и работы идут. Как только будут выделены средства по выпущенному распоряжению работы уже развернуться в полном объёме и в этом году планы будут реализованы. Мы примерно к октябрю посмотрим, нет ли дополнительной потребности финансирования, чтобы увеличить объёмы работ, и тогда при необходимости будет принято такое решение.
По железной дороге также принято решение о субсидировании затрат этого предприятия, с тем чтобы перевозки осуществлялись в полном объёме. Также сформированы планы по развитию железнодорожной сети, а также по направлению Керчь – Симферополь – Джанкой и по направлению до Севастополя. Тем не менее и эти планы, и что касается энергоинфраструктуры будут окончательно сформулированы, когда закончится работа над схемой территориального планирования Республики Крым и Севастополя в целом. Ещё осталось несколько недель, насколько я понимаю, и тогда можно будет совместить эти документы и принять окончательное решение.
Как мне говорили сегодня коллеги (я по полям немножко ездил, смотрел, что происходит с урожаем), есть проблема с автомобильным транспортом в части наличия просто рефрижераторов и ряда других видов техники. Мы посмотрим на этот вопрос и при необходимости обеспечим их доставку сюда из других регионов.
А в целом, кстати, по урожаю, нельзя сказать, что какая-то очень уж плохая ситуация. Да, не посеяны были рис и соя, но по другим культурам более-менее всё нормально. Если сейчас дожди, как вот сегодня, будут идти, то урожай будет приличным.
Д.Медведев: Дождик привезли с собой? Ну ладно, будем на это надеяться.
И третий блок вопросов очень важный для обычных людей – это ситуация в социальной сфере. У нас выработан механизм, который должен максимально облегчить адаптацию крымчан и севастопольцев к нашим российским правилам. Повышение зарплат бюджетникам идёт, как я понимаю, по плану, но там есть некоторые проблемы с задолженностью, которая была накоплена. Об этом несколько слов тоже хотел бы, чтобы Ольга Юрьевна сказала. По пенсиям тоже все меры по выплатам приняты. Повышение у нас идёт по плану. Всего на выплаты пенсий крымчанам и севастопольцам за девять месяцев текущего года будет направлено около 30 млрд рублей, с тем чтобы довести размеры на территории этих субъектов Российской Федерации до среднероссийского уровня. Люди этого ждут, нужно всё это, естественно, сделать и максимально внимательно проконтролировать.
Есть ряд вопросов, который требует дополнительного обсуждения. Это некоторые меры стимулирования, которые раньше были установлены на территории автономной республики, по которым нужно будет окончательно определяться, каким образом их использовать. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), пожалуйста, какие будут соображения?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, действительно во исполнение указа мы сегодня повышаем пенсию и выплаты заработной платы бюджетным организациям в четыре этапа, и начались эти выплаты в апреле. Мне хочется поблагодарить все службы, которые принимают в этом участие. У нас не было сбоя ни на один день, то есть все люди, которым положено было получить пенсию, получали её в срок. И сегодня набран темп, сегодня мы уверены, что мы с задачей справляемся, идём ровно в том режиме, который сами для себя запланировали. Вы уже сказали, что на повышение пенсий в течение года будет потрачено дополнительно 29 млрд рублей. На сегодняшний день по тем людям, которые уже второй раз получили пенсию – а сейчас у нас самый конец мая, то есть подавляющее большинство уже получило пенсию в мае, – средний размер пенсий составил по Республике Крым для гражданского населения 7958 рублей, а начинали мы с 5303 рублей. То есть у нас всё идёт по плану, и здесь нет никаких сомнений, что мы в этом плане удержимся. То же самое в отношении севастопольских пенсионеров, по отдельной категории идёт выплата пенсий военным, всё в срок, и здесь проблем не возникает.
Мы надеемся на развитие банковской системы и планируем, что с 1 сентября начнём активный переход для тех, кто желает, на банковские карточки и на более комфортные условия выплаты пенсии. Мы ведём переговоры с теми банками, которые сегодня открыли здесь офисы, мы проговорили возможность прикрепления к тем картам, которые существуют, пенсионеров, и мы сделаем это всё в комфортном для пенсионеров режиме.
По бюджетной сфере. Здесь в наше поле зрения попадает 156 тыс. работников, на них запланировано 13,5 млрд рублей, здесь мы тоже приступили ко всем выплатам, и если мы стартовали со средней заработной платы по Республике Крым 9700 рублей, то сегодня, в мае, она уже составит 11 820 рублей. Всё идёт в установленном режиме. У нас есть вопросы, которые мы решаем, но которые, наверное, нужно обсудить отдельно, дополнительно.
Д.Медведев: Хорошо. Значит, надо будет всё-таки разобраться с исторически накопленными вот этими долгами, потому что мы, естественно, всё это приняли в том виде, в котором есть, но людям-то от этого не легче. Давайте подумаем, сейчас это обсудим.
Сергей Валерьевич, есть какие-то комментарии к тому, что прозвучало, или предложения?
С.Аксёнов: С Дмитрием Николаевичем мы каждый день на связи, с Ольгой Юрьевной каждую неделю как минимум общаемся. Полное содействие, помощь есть, регулярно контактируем, во всех заседаниях принимают участие наши представители. Поэтому координация действий налажена на хорошем уровне.
Решения по итогам совещания об организации детского отдыха
Д.Медведев: Хорошо. Те задачи, которые коллеги только что обозначили, конечно, не решаются за один день. Это очень сложные задачи, но от них зависит будущее наших людей, которые живут в Крыму и Севастополе. Естественно, Правительство продолжит руководство на эту тему вместе с профильным министерством, вместе с руководством двух новых субъектов Федерации. Давайте в оперативном ключе сейчас обменяемся впечатлениями о пребывании в Крыму. Кто что успел посмотреть, кто что успел сделать?
<…>
  СПИСОК 
участников совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
26 мая 2014 г. 
Республика Крым, пос.Гурзуф, 
международный детский центр 
«Артек», лагерь «Морской» 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
8.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
9.  АКСЁНОВ 
Сергей Валерьевич 
- Временно исполняющий обязанности главы 
Республики Крым 
    
10. САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- Министр Российской Федерации по делам 
Крыма 
 

</text>
</document>