<document><title>О передаче Совету министров Республики Крым полномочий в сфере недропользования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 мая 2014 года №886-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения об утверждении соглашения между Федеральным агентством по недропользованию и Советом министров Республики Крым о передаче части полномочий в сфере недропользования (далее – соглашение) внесён Минприроды России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Соглашение содержит перечень передаваемых Совету министров Республики Крым полномочий Российской Федерации, предусмотренных пунктами 5.2–5.4 Положения о Федеральном агентстве по недропользованию (утверждено постановлением от 17 июня 2004 года №293). Также совету передаются полномочия по созданию комиссии по согласованию технических проектов разработки месторождений полезных ископаемых и иной проектной документации на выполнение работ, связанных с пользованием участками недр, и проведению государственного мониторинга состояния недр. Указанные полномочия передаются в отношении всех участков недр, расположенных на территории Крыма, за исключением участков недр федерального значения.
Соглашение также содержит положения, определяющие права и обязанности сторон в связи с передачей указанных полномочий, порядок финансирования передаваемых полномочий, порядок осуществления Роснедрами контроля реализации передаваемых полномочий, срок действия соглашения, ответственность сторон соглашения, порядок изъятия передаваемых полномочий, основания и порядок его досрочного расторжения.
Передача части полномочий Республике Крым повысит эффективность управления и оптимизирует взаимодействие между федеральными и региональными органами исполнительной власти в сфере недропользования, сделает более доступным оказание государственных услуг для заинтересованных лиц, а также позволит минимизировать расходы по созданию территориального органа Роснедр на территории республики.

</text>
</document>