<document><title>Об организации детского отдыха</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
В ходе поездки в Крым Дмитрий Медведев посетил международный детский центр «Артек» и провёл совещание об организации детского отдыха.
Посещение международного детского центра «Артек»
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании об организации детского отдыха
Доклад Министра труда и социальной защиты Максима Топилина 
Сообщение Министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Сообщение Министра транспорта Максима Соколова
Сообщение Министра по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Владимира Пучкова
Сообщение Министра внутренних дел Владимира Колокольцева
Сообщение Министра здравоохранения Вероники Скворцовой
Сообщение Руководителя Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Анны Поповой
Сообщение временно исполняющего обязанности Главы Республики Крым Сергея Аксёнова
Сообщение губернатора Амурской области Олега Кожемяко

Поездка Дмитрия Медведева в Крым
26 мая 2014 года
Дмитрий Медведев побывал на смотровой площадке лагеря, расположенного на южном берегу Крымского полуострова, осмотрел один из жилых корпусов, а также дворец Суук-Су, бывший дом пионеров, где находится музей истории «Артека».
26 мая 2014
26 мая 2014
26 мая 2014
26 мая 2014
26 мая 2014
26 мая 2014
26 мая 2014
С заместителем Председателя Правительства Ольгой Голодец и главой Минобрнауки Дмитрием Ливановым
В ходе посещения «Артека» Председатель Правительства обсудил с вице-премьером Ольгой Голодец и исполняющим обязанности директора «Артека» Игорем Лели будущее лагеря.
Поездка Дмитрия Медведева в Крым
«Артек» был открыт 16 июня 1925 года как санаторный лагерь с целью оздоровления и лечения детей. С 1928 года «Артек» функционирует на круглогодичной основе. Территория «Артека» составляет 216,64 га, из которых 102 га – парки. Береговая линия с детскими пляжами имеет протяжённость 7 км от горы Аю-Даг (Медведь-гора) до посёлка городского типа Гурзуф. 
Дмитрий Медведев провёл совещание об организации детского отдыха
Стенограмма:
Совещание об организации детского отдыха
Д.Медведев: Добрый день всем!
Скоро начинаются школьные каникулы – время очень интересное, в жизни каждого ребёнка очень важное, это возможность и сил набраться, и здоровье укрепить. Сегодня мы здесь, прямо в «Артеке», обсудим подготовку летней оздоровительной кампании.
О международном детском центре «Артек»
Для проведения совещания мы выбрали «Артек» – лагерь с колоссальной историей, может быть, самое известное советское место, легендарное, где мечтал побывать каждый советский школьник. Я, например, не был, как ни стремился, не попал сюда. Я проводил мини-опрос: у нас из членов Правительства только Ольга Юрьевна как примерная девушка здесь была…
Д.Медведев: «Наша задача – сделать "Артек" более комфортным для проживания и развития детей, сделать его полноценным общероссийским круглогодичным лагерем, международным центром детского отдыха – таким, каким он был и в советский период, но с учётом современных требований».
М.Соколов: Я был.
Д.Медведев: Примерный Министр транспорта был. Понятно.

Конечно, сейчас ощущения от пребывания в «Артеке» довольно сложные: с одной стороны, это действительно легендарное место, совершенно фантастическая природа, история очень глубокая, а с другой стороны, мы видим, что, конечно, к сожалению, дефицит финансирования здесь очень существенный. Коммуникации устарели, целая часть корпусов, по сути, лагерей отдельных, которые входят в «Артек», уже не соответствуют современным требованиям, поэтому сразу скажу, что наша задача – сделать «Артек» более комфортным для проживания и развития детей, сделать его полноценным общероссийским круглогодичным лагерем, международным центром детского отдыха – таким, каким он был и в советский период, но с учётом современных требований. У нас такие центры есть, их несколько в Российской Федерации, и нужно, чтобы и «Артек» таким стал. Я имею в виду уже сложившиеся, международные центры, такие как «Орлёнок», как «Океан».
Д.Медведев: «Планируется, что в этом году будет работать более 52 тыс. оздоровительных лагерей, приедут на отдых порядка 8,5 млн детей».
Поэтому мы сегодня обменяемся опытом и обсудим существующие проблемы по всем направлениям. Планируется, что в этом году будет работать более 52 тыс. оздоровительных лагерей, приедут на отдых порядка 8,5 млн детей. Наша задача – сделать так, чтобы они были обеспечены всем необходимым, чтобы лагеря соответствовали требованиям, и, конечно, для этого нам нужно решить целый ряд задач.
С заместителем Председателя Правительства Ольгой Голодец и полномочным представителем Президента в Крымском федеральном округе Олегом Белавенцевым
У нас в принципе такого рода совещание по подготовке летнего отдыха –традиционное, оно обычно проходит как раз в конце мая – начале июня. И давайте сегодня поговорим не только, естественно, об «Артеке», а в целом по ситуации, потому что у многих наших здравниц материально-техническая база довольно сильно изношена, она строилась в советское время, она требует скорейшего обновления. В 2014 году запланировано проведение капитального ремонта почти в 500 загородных оздоровительных лагерях и 46 лагерях санаторного типа. На эти цели в бюджете предусмотрены деньги, в том числе в субъектах Федерации предусмотрено на эти цели 6 млрд рублей.
Второе, на что, безусловно, нам нужно обратить внимание, – это обеспечение безопасности жизни и здоровья детей. К сожалению, опыт прошедших лет показывает, что трагедии иногда случаются. Наша задача – не допустить их в принципе, поэтому речь идёт и о правилах поведения, и о мерах безопасности во время проезда до места отдыха и обратно, и о качестве водоснабжения, о качестве питания, о соблюдении санитарных норм, противопожарных правил.
В МЧС проведены, я знаю, плановые и внеплановые проверки, коллег мы сейчас ещё послушаем. С начала года более чем в 800 лагерях выявлены нарушения требований пожарной безопасности, с этим тоже нужно будет разобраться. У нас сегодня видеоселектор, у нас на связи наши коллеги-губернаторы, хотел бы, чтобы все понимали: нам нужно держать вопрос безопасности детей на личном контроле. Я, естественно, обращаюсь ко всем руководителям субъектов Федерации, которые принимают участие в нашем совещании.
Третье, о чём хотел бы сказать: конечно, летние каникулы – это прекрасное время, но надо, чтобы это время проходило с пользой, и надо, чтобы мы смогли помочь тем детям, которые попали в довольно сложные жизненные обстоятельства. Их летним отдыхом занимается государство. Задача заключается в том, чтобы обеспечить их бесплатными путёвками. В этом году в оздоровительных лагерях смогут побывать почти 3 млн таких ребят. Из федерального бюджета выделено на отдых и оздоровление более 4 млрд рублей.
Д.Медведев: «В 2014 году запланировано проведение капитального ремонта почти в 500 загородных оздоровительных лагерях и 46 лагерях санаторного типа. На эти цели в бюджете предусмотрены деньги, в том числе в субъектах Федерации предусмотрено на эти цели 6 млрд рублей».
Решения по итогам совещания об организации детского отдыха
Конечно, это касается и оздоровления детей, которые в настоящий момент живут здесь, в Крыму и в Севастополе. Я вчера встречался с нашими гражданами, которые как раз этой проблемой тоже были озадачены. Надо сделать всё, чтобы расположенные здесь учреждения соответствовали нашим требованиям, нашим стандартам, а для этого нужно создать все условия, в том числе и материальные. Ещё раз хотел бы отметить, что наша задача – сделать так, чтобы оздоровительная кампания прошла на самом высоком уровне.
Теперь приступим к обсуждению тех вопросов, которые у нас есть. Слово для выступления я передаю Министру труда и социальной защиты Максиму Анатольевичу Топилину. Максим Анатольевич, пожалуйста.
М.Топилин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Работа по подготовке к летнему оздоровительному сезону проводилась, я бы сказал так, в постоянном режиме с прошлой осени. Это стандартная работа, которой мы занимаемся, но в ходе этой работы нам удаётся какие-то изменения внести в подходы и субъектов Российской Федерации, и на федеральном уровне. Хотел бы отметить, что в соответствии с теми поручениями, которые были даны на прошлом совещании, когда открывался прошлый летний сезон, принят федеральный закон от 2 декабря 2013 года №328-ФЗ, который уточнил полномочия регионов по формированию различных видов учреждений. Теперь всё в законе точно прописано, и у нас не будет никаких вопросов, связанных с нормальным учётом, с нормальной, так сказать, ситуацией, как называется лагерь... Раньше это была такая разнополосица, я бы сказал.
М.Топилин: «С этого года во всех регионах, как тоже поручалось, введены механизмы страхования детей, когда они отдыхают в лагерях».
Д.Медведев: А как сейчас называется лагерь? Скажите нам всем.
М.Топилин: А теперь мы в законе прописали, что это могут быть различные оздоровительные лагеря, различные палаточные лагеря.
Д.Медведев: Это статус какой у нас, Максим Анатольевич?
М.Топилин: Это статус учреждения, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: То есть это у нас по своему юридическому типу государственное учреждение, да?
М.Топилин: Да, это учреждение, но есть и…
Д.Медведев: Но есть и частные учреждения.
М.Топилин: Есть и частные, конечно. По крайней мере в этом мы навели порядок и в законе также предусмотрели обязательства, чтобы требования безопасности в обязательном порядке применялись при пребывании детей. Раньше такого требования не было. Также внесены различные изменения в требования по пожарной безопасности, утверждён ряд санэпидстандартов, которые в отдельных случаях, так сказать, упростили требования в том числе к палаточным лагерям (этот вопрос тоже ставился), но, безусловно, и сохранены все необходимые меры для того, чтобы обеспечить безопасность детей.
На уровне Федерации мы проводили постоянно селекторные совещания – и в министерстве, и другие министерства проводили постоянный мониторинг ситуации. В Правительстве неоднократно такие совещания проводились, регионы уже в традиционном тоже режиме, понятном режиме, сформировали плановые задания, сформировали нормативную базу, то есть то, что касается стоимости путёвки, порядка выделения путёвок, проведения информационной политики, ведения реестров, паспортов для учреждений. Тоже эта работа проведена, как нам представляется, в полном объёме.
С этого года во всех регионах, как тоже поручалось, введены механизмы страхования детей, когда они отдыхают в лагерях.
М.Топилин: «Средняя стоимость путёвки в 2014 году в загородные оздоровительные лагеря – около 17 тыс. рублей».
Д.Медведев: А что значит «введены механизмы»? Чуть подробнее остановитесь. У нас все дети сейчас застрахованы, которые едут в лагеря, или нет?
М.Топилин: Во всех регионах установлены требования нормативными актами субъектов. Мы пытались эту задачу решить, смотрели, как это можно сделать на федеральном уровне. На федеральном уровне мы оснований таких не нашли, Дмитрий Анатольевич, и регионы сами своими актами это делают. Все дети должны быть по региональному законодательству застрахованными, когда они едут в лагеря. Раньше такой практики не было.
Д.Медведев: Но у нас есть уверенность, что все дети, которые едут в летние оздоровительные лагеря, во всех субъектах Федерации застрахованы?
М.Топилин: Дмитрий Анатольевич, такой уверенности нет. Надо спросить, когда будем говорить с губернаторами, но, как я уже сказал, такая норма есть, можем это проверить и в короткий срок просто собрать всю эту информацию.
Д.Медведев: Это не нужно, а просто обязательно необходимо сделать. Слушайте, если мы механизмы страхования не можем здесь применять, зачем они тогда вообще нужны? Обязательно это необходимо сделать. Проверьте, мне отдельно доложите, какова ситуация в самых разных регионах.
М.Топилин: Хорошо. Что касается заявочной кампании, идёт нормальная заявочная кампания, нормальным ходом, порядка 1,78 млн заявок на приобретение путёвок в детские оздоровительные лагеря было собрано на 1 мая. Сейчас эта цифра больше, мы постоянно тоже от регионов эту информацию получаем.
М.Топилин: «Из 14,2 млн детей планируется, по оценкам на сегодняшнюю дату, 8,6 млн детей охватить оздоровительной кампанией. Этот процент составит порядка 60,7% от общей численности детей школьного возраста, и уже на сегодня отдохнули более 500 тыс. детей...»
Средняя стоимость путёвки по сравнению с прошлым годом несколько увеличилась, но в пределах чуть даже ниже инфляции, на 5,7% увеличение произошло. Средняя стоимость путёвки в 2014 году в загородные оздоровительные лагеря – около 17 тыс. рублей.
Д.Медведев: 17 тыс. рублей на какой период?
М.Топилин: 21 день, это стандартная путёвка на 21 день – 17 тыс. рублей.
Что касается проведения капитальных ремонтов, о чём Вы сказали, здесь лидерами являются Республика Башкортостан, Республика Чувашия, Республика Татарстан, Санкт-Петербург. В них достаточно большое количество лагерей ремонтируется: в Чувашии – 21 лагерь, в Санкт-Петербурге – 19 лагерей, в Воронежской области – 18 лагерей. Всего за этот год 469 лагерей загородных и 46 лагерей санаторного типа будет отремонтировано.
Что касается охвата детей. Из 14,2 млн детей планируется, по оценкам на сегодняшнюю дату, 8,6 млн детей охватить оздоровительной кампанией. Этот процент составит порядка 60,7% от общей численности детей школьного возраста, и уже на сегодня отдохнули более 500 тыс. детей, потому что это до лета тоже происходит, и в весенний период, и в зимний период уже около 500 тыс. детишек отдохнули. Где-то это будет, Дмитрий Анатольевич, на уровне прошлого года, надеемся, может быть, чуть-чуть побольше.
Финансирование: как Вы сказали, 4,37 млрд рублей были направлены в регионы в виде субсидии. Эти средства были перечислены своевременно в январе – феврале этого года. По оценкам, регионы предусмотрели больше средств в этом году, нежели в прошлом году. В региональных бюджетах и бюджетах субъектов порядка 42,3 млрд рублей предусмотрено, в прошлом году эта цифра составляла 40,9, то есть на 3,5% больше. По итогам оздоровительной кампании мы будем знать, сколько средств направили предприятия, сколько за счёт спонсоров, родительская плата, и подведём эти итоги после летней кампании.
М.Топилин: «Порядка 5,5 тыс. медицинских кабинетов будет открыто, 19,6 тыс. медработников будет привлечено к работе в лагерях»
Несколько ниже, к сожалению, финансирование по таким регионам, как Чукотка, Адыгея, Кемеровская, Кировская, Пензенская, Челябинская области, но мы надеемся, что всё-таки эти регионы… Там небольшое снижение, где-то до 5% по сравнению с прошлым годом. Мы ставили задачу и просим регионы, чтобы они не уменьшили количество детей, которые отдыхают.
И, Дмитрий Анатольевич, у нас в следующем году не предусмотрено субсидирование в бюджете следующего года. У нас просьба в протоколе дать поручение Минфину и нам эти средства в следующем году тоже предусмотреть, потому что в регионах сейчас с точки зрения бюджетов непростая ситуация и им будет сложно это делать без помощи из федерального бюджета.
В принципе могу доложить о том, что не наблюдается (Вы тоже ставили эту задачу) перепрофилирования лагерей, уже второй год перепрофилирования нет, наоборот даже. Мы тоже по поручению Правительства отработали технологию в Ленинградской области, и два лагеря в Ленинградской области, которые по каким-то причинам не нужны были Минобороны, передали (сейчас идёт соответствующая работа, оформляются соглашения) в ведение Ленинградской области. Такая работа тоже организована, чтобы мы не упускали базу.
Вводится в этом году ряд новых лагерей – в Оренбургской области, Волгоградской области, Ленинградской области, такие примеры позитивные есть. Хорошо, что регионы этим занимаются.
По линии Роспотребнадзора проводилась работа, как всегда, традиционно, по обеспечению санэпидбезопасности, по качеству и готовности пищеблоков, закупке продуктов питания. Сейчас как раз, в последние дни, регионы отчитываются о готовности, завершении всех этих мероприятий.
По линии Минздрава проводилась работа по подготовке медкабинетов и подготовке медицинских работников. Порядка 5,5 тыс. медицинских кабинетов будет открыто, 19,6 тыс. медработников будет привлечено к работе в лагерях.
По линии МВД, по линии МЧС проводится постоянная работа по пожарной безопасности, по безопасности в лагерях, по охране лагерей и по, соответственно, сопровождению.
Очень коротко, Дмитрий Анатольевич, несколько слов по Крыму и Севастополю. Принято решение Правительства, которое Вы подписали, буквально недавно, 30 апреля, по предоставлению 1,8 млрд рублей на эти цели. В Крым и в Севастополь 12 мая средства были уже перечислены – это 670, соответственно, и 86 млн рублей. Мы сейчас уже собрали заявки из всех регионов Российской Федерации. 72 региона пожелали участвовать в этой кампании, 33,5 тыс. детишек. Буквально на этой неделе мы уже направили проект распоряжения Правительства на согласование, на этой неделе мы надеемся внести его в Правительство. Если коллеги нам оперативно согласуют, то эту задачу мы решим, имея в виду, что со второй смены будут детишки из других регионов заезжать.
Уже заезжают, у нас есть информация, Воронежская область уже заехала здесь, у них есть лагерь, который им принадлежит, 50 детей отдыхают. И первая смена за счёт крымских и севастопольских детей будет обеспечена, а дальше – за счёт детей из других регионов, порядка, как я уже сказал, 35 тыс. детишек.
Мы сейчас работаем тоже по логистике, и разная стоимость билетов, авиабилетов, перевозки. У нас по этому тоже просьба: поручение в протоколе дать Минтрансу, чтобы мы к коллегам обратились, поработать с нами по постановлению, которое предусматривает субсидирование и скидки на билеты в рамках этой кампании для регионов, для организации перевозки детей, каким-то образом его тоже, если можно было бы, задействовать централизованно по этому поручению из Минтранса.
Также прорабатываем вопросы, связанные с единственным поставщиком, чтобы через Москву могли покупать путёвки в Крым и в Севастополь все субъекты Российской Федерации. Так будет проще сделать организационно. В принципе мы исходим из того, что регионы готовы к оздоровительной кампании.
Доклад закончен.
Д.Медведев: Проверим, кто как готов. Теперь я хотел бы, чтобы несколько слов другие министры сказали. Начнём с Министра образования.
Дмитрий Викторович (обращаясь к Д.Ливанову), пожалуйста, вам слово.
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Мы в рамках своей компетенции отвечаем за методическое обеспечение, координацию работы регионов в сфере разработки и реализации образовательных программ для тех организаций, которые осуществляют летний отдых и оздоровление детей.
У нас в качестве всероссийских методических центров выступают три федеральных детских лагеря – «Орлёнок», «Океан» и «Смена». Там происходят регулярные встречи, обмен опытом, повышение квалификации. «Артек», кстати (я об этом буду позже говорить тоже), как мы планируем, станет одним из таких центров агрегирования, анализа и распространения лучших педагогических практик.
Мы ведём реестр образовательных программ для летнего отдыха и на сегодняшний день полностью сформировали всю необходимую методическую и нормативную базу. У нас есть модульная программа подготовки, переподготовки и повышения квалификации педагогов, которые летом работают с детьми. У нас есть рекомендации педагогам по решению тех проблемных вопросов, которые часто возникают в связи с организацией отдыха детей, и есть рекомендации по примерному содержанию образовательных программ, которые реализуются в таких организациях. Ну и по поводу банка данных лучших образовательных программ я уже сказал.
М.Соколов: «Сегодня в соответствии с теми решениями, которые приняты уже Правительством Российской Федерации, серьёзным образом увеличена возможность авиационного сообщения, в том числе с участием четырёх программ субсидирования».
Традиционно мы в апреле проводим всероссийский семинар для специалистов системы отдыха и оздоровления детей и молодёжи. Там участвуют руководители детских оздоровительных лагерей и центров, руководители лучших образовательных программ, происходит обмен опытом. Могу также сказать, что в этом году мы впервые провели первый всероссийский конкурс программ и методических материалов организации отдыха и оздоровления детей. Всего участвовала 151 образовательная программа и 80 методических материалов из 36 регионов России. Я с большим удовольствием хочу назвать имена победителей этого конкурса: это областной детский оздоровительно-образовательный центр «Ребячья республика» и оздоровительно-образовательный центр санаторного типа «Энергетик» из Тюменской области. Ещё хочу отметить, что мы вместе с Роспотребнадзором завершили разработку, и был принят новый СанПиН, в котором сняты многие ограничения, связанные с организацией перевозок детей железнодорожным транспортом. Это будет способствовать увеличению доступности организаций детского отдыха.
Также у Ольги Юрьевны состоялась рабочая встреча с директорами лучших региональных лагерей отдыха, и на этой встрече был не только отмечен успех и начало достаточно активной коллективной работы, но и поставлены новые проблемы, которые нам предстоит решить. Будем этим заниматься в течение года. Спасибо.
М.Соколов: «Авиакомпанией «Аэрофлот», да и большинством других авиакомпаний, летающих из Москвы, установлены практически на грани рентабельности тарифы, которые в 2–2,5 раза ниже, чем тарифы предыдущего года. Так, в одну сторону «Аэрофлотом» сегодня можно добраться за 4 тыс., билет туда и обратно стоит 7,5 тыс».
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, пожалуйста, по вопросам транспортной доступности и некоторым моментам, которые уже в докладе Министра труда прозвучали, слово Министру транспорта. Максим Юрьевич (обращаясь к М.Соколову), пожалуйста, тем более вы в своё время в «Артеке» были.
М.Соколов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сегодня на территорию Крыма можно добраться, используя авиационный, железнодорожный, морской и автомобильный транспорт. Я в своё время ехал в плацкартном вагоне поезда. Сегодня в соответствии с теми решениями, которые приняты уже Правительством Российской Федерации, серьёзным образом увеличена возможность авиационного сообщения, в том числе с участием четырёх программ субсидирования. Эти программы распространяются на все категории, в том числе, естественно, на детей. Помимо этого, авиакомпанией «Аэрофлот», да и большинством других авиакомпаний, летающих из Москвы, установлены практически на грани рентабельности тарифы, которые в 2–2,5 раза ниже, чем тарифы предыдущего года. Так, в одну сторону «Аэрофлотом» сегодня можно добраться за 4 тыс., билет туда и обратно стоит 7,5 тыс.
С 1 июня также организовано воздушное сообщение Симферополя с Нижневартовском, Нижним Новгородом, Тюменью, Екатеринбургом, Иркутском, в целом с 30 городами на регулярных авиационных направлениях. В прошлом году с учётом чартерных перевозок летали сюда самолёты только из 7 российских городов. В июне общее количество еженедельных рейсов будет доведено практически до 330 в рамках одной недели, что также почти в 3 раза превышает мощности прошлого года.
Также детей можно будет доставить с использованием железнодорожного транспорта, при этом перевозка возможна двумя вариантами, в том числе и через территорию Украины, хотя сегодня это направление серьёзным образом, по понятным причинам, сокращено – всего лишь восемь пар поездов. Поэтому второй, расширенный, мультимодальный вариант доставки – по единому проездному документу через Керченский пролив. Сегодня уже идут продажи по этому единому билету. Продано более 22 тыс. таких билетов, и сегодня этот путь с учётом переправы через Керченский пролив нормально функционирует – железнодорожное сообщение до Краснодара или Анапы и в дальнейшем автобусное сообщение через паромную переправу. Сегодня на переправе уже работает четыре парома. С мая функционирует ещё один, четвёртый паром, мощность которого превышает мощность предыдущих трёх, вместе взятых, поэтому очередей или каких-либо затруднений как для неорганизованных туристов на личном автомобильном транспорте, так и тем более для организованных, которые в первоочередном порядке обслуживаются паромами, никаких нет. Один только паром «Иона» сможет одновременно перевезти порядка 50 автобусов.
Также для организации детских групп, которые прибывают в аэропорты и по железной дороге, предполагается использовать прямое автобусное сообщение. В принципе сейчас уже и наши авиакомпании, как и железнодорожники, готовы продавать единый билет для перевозки детей, например, до Анапы или даже до Краснодара. Но, наверное, до Анапы всё-таки будет комфортнее, там расстояние всего менее часа автобусной поездки до Керченской переправы, а в дальнейшем уже можно будет добраться до любой дестинации в Крыму.
Д.Медведев: У нас совещание на самом деле не только Крыму посвящено. Просто мы здесь встретились, потому что это, действительно, место особенное для отдыха, и «Артек»... А что в других местах сделано? Наша задача, безусловно, и Крыму в этой ситуации помочь, но и другие наши летние возможности использовать. По линии Минтранса что сделано?
М.Соколов: Если говорить о доставке детей авиационным транспортом, то у нас существует, как я уже говорил, четыре программы (и не только в направлении Крыма, а по Российской Федерации) поддержки региональных авиационных перевозок, где категория детей учитывается и они, как и другие пассажиры, субсидируются.
С точки зрения других субсидий по доставке детей железнодорожным транспортом на них также распространяется 50-процентная скидка на билеты в плацкартном сообщении.
Д.Медведев: Было предложение со стороны министра труда по субсидированию скидок на билеты. Что здесь можно сделать?
М.Соколов: Такое предложение, Дмитрий Анатольевич, только сейчас было озвучено. В рамках подготовки к совещанию оно не прорабатывалось, по крайней мере в Аппарате Правительства. Мы готовы его рассмотреть, и, если будут предложены какие-то дополнительные программы субсидирования и они будут поддержаны Министерством финансов, мы, конечно, готовы будем их реализовать.
Д.Медведев: Сколько всё-таки сейчас билет стоит из Москвы до Симферополя?
М.Соколов: Железнодорожный билет стоит 2,7 тыс. рублей в среднем как по прямому сообщению через территорию Украины, так и с учётом поездки через Анапу или Краснодар, и субсидирование автобусной и паромной перевозки.
Д.Медведев: А авиационный билет?
М.Соколов:  Авиационный билет стоит 7,5 тыс. рублей в направлении туда и обратно.
Д.Медведев: Такой билет купить можно? А то мне периодически пишут, говорят, что билетов таких не существует в природе.
М.Соколов:  Нет, в природе они существуют, Дмитрий Анатольевич. Но на самом деле 50% билетов на летний сезон уже выкуплено. Несмотря на то, что мы увеличили более чем в 3 раза объём авиационных перевозок в Крым и фактически подошли к предельной пропускной способности соответствующей инфраструктуры…
Д.Медведев: А кто их выкупил? Наши люди купили билеты?
М.Соколов: Конечно. При покупке билета забиваются персональные данные пассажира, поэтому возможности его перепродажи нет. Если кто-то отказывается от поездки, билет снова попадает в систему.
Д.Медведев: Когда мы этот самый лоукостер-то запускаем?
М.Соколов: В июне планируется запуск лоукостера, в том числе «Добролёта», это будет ещё один, новый маршрут дополнительно к тем, о которых я сказал.
Д.Медведев: Ладно, хорошо.
М.Соколов: Цена там примерно такая же будет, не намного ниже, потому что этот билет в 7,5 тыс. уже на грани рентабельности находится, именно поэтому такой большой спрос на эти авиабилеты.
Д.Медведев: На самом деле мне обещали, что там цена всё-таки будет ниже, чем та, которую вы назвали. Во всяком случае, когда я говорил с руководителем «Аэрофлота», они хотели выйти на несколько иные цифры. Ну посмотрим, хорошо.
М.Соколов:  На «Добролёте»?
Д.Медведев: На «Добролёте».
М.Соколов:  На «Добролёте» чуть ниже, да.
Д.Медведев: Ладно, посмотрим. Спасибо.
Теперь, наверное, было бы правильно всё-таки наших коллег послушать по линии МЧС и МВД. Пожалуйста, Владимир Андреевич (обращаясь к В.Пучкову).
В.Пучков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! МЧС России совместно с субъектами Российской Федерации реализует комплекс мероприятий по безопасному отдыху детей.
Первое. Мы завершаем работу по проверке мест отдыха детей на территории Российской Федерации. Проверены практически все объекты. Там, где выявлены проблемные вопросы и недостатки, совместные комплексные бригады устраняют их. Я попрошу руководителей субъектов Российской Федерации до 1 июня завершить эту работу.
Следующее. Всё, что касается вопросов безопасности от пожаров, природно-техногенных рисков, – это приоритет нашей работы. В настоящее время мы завершаем дополнительную подготовку и прикрытие всех тех детских оздоровительных лагерей, которые находятся у нас в лесах. Кроме того, мы спланировали и совместно с регионами провели дополнительные занятия с администрациями вновь созданных детских оздоровительных лагерей, и те лагеря, которые были реорганизованы, – это свыше 2,5 тыс. таких учреждений.
Также мы спланировали и осуществляем компенсирующие мероприятия, которые позволяют нам обеспечить прикрытие всех мест, где детишки летом будут отдыхать, и от пожарных, и от природно-техногенных рисков.
С привлечением наших пожарно-спасательных подразделений мы уже провели занятия с администрациями детских оздоровительных лагерей и с администрациями школьных лагерей, где детишки будут у нас отдыхать летом в городах, и спланировали такие мероприятия с каждой сменой. Причём обучаем и персонал, и тех детишек, которые прибывают на отдых.
Отдельная важная тема нашей совместной работы – это безопасность людей на водных объектах. Статистика показывает, что более 50% ребятишек впервые в жизни выезжают на море, на водные объекты. То есть каждый второй ребёнок впервые в этом году приедет на море и на водные объекты, поэтому совместно с Государственной инспекцией по маломерным судам и службами, которые обеспечивают безопасность детишек, проводим инструктивные занятия и выполняем весь комплекс мероприятий по подготовке пляжей и тех мест, где дети будут отдыхать.
Отдельная тема в этом году – это обеспечение безопасности детей на территории Крымского полуострова. Дмитрий Анатольевич, я докладываю, что 15 мая мы провели большое, серьёзное комплексное учение здесь, в «Артеке». На это учение были приглашены практически все руководители детских оздоровительных учреждений Крымского полуострова. На учениях провели и практические тренировки, и теоретические занятия, а также выдали все необходимые методические рекомендации.
Я могу доложить, что все меры по безопасности отдыха детишек здесь, в Крыму, предусмотрены, в том числе подготовлены специализированные пожарно-спасательные подразделения, есть у нас авиационная группа поддержки, организовано чёткое взаимодействие с администрациями лагерей и руководителями на местах.
Таким образом могу доложить, что та большая, серьёзная работа, которая проведена МЧС России совместно с субъектами Российской Федерации, позволяет сделать вывод, что в целом детская оздоровительная кампания подготовлена.
Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. Владимир Александрович (обращаясь к В.Колокольцеву), по линии МВД есть какие-то соображения?
В.Колокольцев: По итогам работы прошлого оздоровительного периода мы составили комплексный план обеспечения безопасности пребывания детей в оздоровительных учреждениях. Практически весь алгоритм у нас отработан, большое внимание уделяем сопровождению организованных групп к месту проведения отдыха и железнодорожным транспортом, и автомобильным транспортом. Каких-то проблем и препятствий в обеспечении безопасности детей мы не видим. Есть недостатки, к сожалению, при организации оздоровительных лагерей палаточного типа в регионах. Такие факты были зафиксированы в ряде регионов. Комиссию, существующую в регионе, о них не уведомляют, и практически того внимания, которое полагалось бы уделять вот этим палаточным лагерям, такого контроля, конечно, не существует. Всем руководителям субъектов направлено информационное обращение по данному вопросу, и надеюсь, что в текущем году таких недостатков будет гораздо меньше.
Д.Медведев: Спасибо. По линии Минздрава есть что-то, Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой)?
В.Скворцова: Дмитрий Анатольевич, по линии Минздрава подготовлена вся нормативная база, определяющая порядок медицинского сопровождения детей в период их оздоровления и организованного отдыха, подготовлены все требования к лицензированию медицинской деятельности учреждений, организовывающих отдых детей. Разъяснение проведено, организована система мониторирования в ежемесячном режиме, до 10-го числа каждого месяца мы получаем информацию по всем основным направлениям организации медицинской деятельности.
Опыт прошлого года свидетельствует о том, что у нас нет проблем с кадровой укомплектованностью учреждений отдыха (составляет до 99%) и процент обращений за медицинской помощью составляет 1,9% от числа отдохнувших детей. Госпитализируется менее 0,01%, в половине случаев по поводу травм. Серьёзных каких-то проблем мы не предвидим, Дмитрий Анатольевич, в этом году.
Если говорить про «Артек», в котором мы находимся, я хотела бы только на один факт обратить внимание, что по результатам отдыха детей в прошлом году процент обращения за медицинской помощью составил 82% по сравнению со среднероссийским 1,9%, и в основном это были заболевания инфекционные и мелкие повреждения.
1,7 тыс. детей за четыре смены летних находились в стационаре медицинского центра самого лагеря, и 58 детей были с более тяжёлыми нарушениями госпитализированы в лечебные учреждения Ялты. В этой связи внимательная оценка (работала комиссия Министерства здравоохранения здесь, в пионерском лагере) свидетельствует о необходимости дополнительной калибровки всей медицинской помощи и, конечно, введения в строй полноценного медицинского центра. Но, по всей видимости, это отдельная тема разговора.
Спасибо.
Д.Медведев: По «Артеку» мы ещё отдельно поговорим во второй части совещания. Спасибо.
Анна Юрьевна (обращаясь к А.Поповой), что у нас по линии Роспотребнадзора, потому что обычно всегда там много вопросов?
А.Попова: Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! На сегодняшний день, по информации наших территориальных управлений, мы можем констатировать, что планы-задания, выданные в сентябре прошлого года, выполнены на 97% по всем позициям. Это по обеспечению оборудованием технологическим новых пищеблоков: поставлено более 3 тыс. новых единиц.
По договорам на поставку продуктов питания, на акарицидные обработки. Здесь динамика положительная, и с учётом климатических особенностей страны я думаю, что до середины июня оставшиеся 1,5–2% мы реализуем, доберём.
В рамках приёмки объектов мы выполнили более 33 тыс. исследований проб воды, пищевых продуктов и так далее, и сегодня на территории Российской Федерации это не вызывает сомнений. Проблема единственная, которая была у нас, – на территории Республики Крым, потому что лабораторная база здешняя, к сожалению, не соответствует сегодняшним требованиям. Поэтому было принято решение: на сегодня в течение уже трёх суток работают специализированные противоэпидемические бригады, четыре лабораторных комплекса закрывают ситуацию, и по итогам первых трёх дней работы могу сказать, что результаты исследования воды морской, воды водопроводной абсолютно удовлетворительные, здесь у нас нет напряжения. А остальное всё – в рабочем порядке. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. То есть вы считаете, что в целом всё под контролем, в том числе и здесь.
Давайте теперь побеседуем с регионами. Наверное, начнём, собственно, с Республики Крым, потому что мы на территории республики находимся. Сергей Валерьевич, как подготовка к летнему отдыху?
С.Аксёнов: Дмитрий Анатольевич, считаем, что подготовка идёт в штатном режиме. Планируем принять 90 тыс. детей, из них 31 тыс. крымчан, из регионов Российской Федерации около 60 тыс. Плотная работа идёт с Ольгой Юрьевной, и Сергей Георгиевич Донич (заместитель председателя совета министров Республики Крым) у нас контактирует с Министерством образования и Федеральным агентством по туризму в штатном режиме. Все лагеря детские осмотрены, группы везде побывали. Попова Анна Юрьевна тоже принимает активное участие с точки зрения Роспотребнадзора. То есть все объекты оценены с точки зрения безопасности пребывания детей. По большому счёту в штатном режиме уже заключены договоры. Вопрос проговорен с губернаторами, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), со всеми без исключения, логистика по доставке детей сюда, в Крым, проработана. Большая часть субъектов будет чартерами в том числе доставлять детей сюда, по месту. Поэтому по детскому отдыху у нас по большому счёту сегодня проблем нет.
По взрослому, да, там есть ещё проблемы по загрузке санаториев государственных, но это не тема совещания этого.
С точки зрения детского отдыха у нас всё под контролем, всё будет нормально, Крым готов.
Д.Медведев: Хорошо. Будем надеяться, что всё будет нормально и что республика готова к приёму детей.
Единственный вопрос, которым, наверное, вы всё-таки не занимались в силу понятных причин, это страхование. Потому что по своим детям (понятно, у вас другие правила были)… Нужно сейчас обратить на это внимание, с тем чтобы то, что возможно сделать, можно было бы сделать прямо сейчас и подготовиться к следующему сезону, чтобы вы, как и другие субъекты Российской Федерации, приняли участие в этих мероприятиях, и все дети, которые отдыхают, были застрахованы, потому что это всё-таки очень важная гарантия.
С.Аксёнов: Ваше поручение выполним, у нас просто ещё проблема в том числе со страховыми компаниями, с созданием их, есть определённые нюансы просто. Поэтому этот сезон, к сожалению, выпадает из обычного режима. Но надеемся, что в течение этого сезона все эти моменты подтянем, поручение Ваше выполним.
Д.Медведев: Хорошо. Я думаю, кстати, с учётом специфики работы на территории республики и в Севастополе, может быть (я не знаю, нужно с коллегами ещё посоветоваться), даже специализированную какую-то компанию здесь создать для соответствующих целей.
С.Аксёнов: Волевым решением просто надо довести…
Д.Медведев: Или принять решение в отношении тех или иных компаний, которые готовы работать. Давайте это укажем в протоколе нашего сегодняшнего решения по поводу обеспечения именно Республики Крым и Севастополя страховыми услугами по летнему отдыху детей. Хотя на самом деле эта задача стоит и по другим страховым услугам, но сегодня у нас более узкое в этом смысле совещание.
Хорошо, спасибо. Теперь, наверное, можно было бы послушать наши регионы, которые на связи. Давайте включим Дальний Восток, Амурская область. Пожалуйста, Олег Николаевич Кожемяко.
О.Кожемяко: Добрый день, глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Д.Медведев: Добрый вечер!
О.Кожемяко: В 2014 году в Амурской области оздоровительная кампания будет идти в плановом порядке, на её финансирование направлено 405 млн рублей, это на уровне 2013 года. Это средства федерального, муниципального, областных бюджетов, средства спонсоров и родительская плата. Мероприятиями отдыха и оздоровления будет охвачено до 61,5 тыс. детей, в том числе 12 тыс. детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Дети будут размещаться в лагерях с дневным пребыванием – 316 лагерей, 3 лагерях санаторно-курортного типа, порядка 30 палаточных лагерей, 300 – в площадках досуговых центров, а также в походах на профильных сменах.
2366 детей из пострадавших населённых пунктов после наводнения будут находиться в 18 загородных стационарных лагерях.
Кроме того, за счёт межбюджетных трансфертов из федерального бюджета у нас отдыхом будет охвачено в Крыму 100 детей, планируем отправить их в Крым (это из пострадавших населённых пунктов). И, конечно, были бы благодарны Вам, Дмитрий Анатольевич, если бы это количество увеличилось хотя бы ещё на 200 детей по такой же схеме.
У нас все санаторно-оздоровительные центры обеспечены необходимыми мероприятиями для нормального отдыха детей. Плановые задания по выполнению всех мероприятий выполнены на 94%, проведены профилактические мероприятия по подготовке систем водоснабжения, канализации, осуществлён ремонт, благоустройство территорий, созданы резервные источники питания и водоснабжения. Проводятся проверки лагерей по лабораторным исследованиям, уже более 80% охват, и до 1 июня они будут закончены. Технологическое оборудование для пищеблоков в 63 учреждениях из 65 уже закуплено и установлено, происходит подбор работников соответствующей квалификации, и 95% от числа запланированных работников готовы к работе в оздоровительных учреждениях. Заключены договоры на поставку продуктов питания, обработано 50% территорий от клещевого энцефалита (из 162), работу эту закончим в ближайшие дни. Все нормативные требования по линии пляжного отдыха, купания совместно с МЧС отработаны, поэтому работа идёт в плановом порядке, проблем не видим. Хотелось бы просьбу ещё к Вам по дополнительному отдыху детей высказать, и всё.
Д.Медведев: Понятно. Спасибо, Олег Николаевич. Хочу один вопрос задать: по страхованию как дела у вас?
О.Кожемяко: По страхованию у нас все путёвки застрахованы. Это входит в стоимость путёвки, стоимость страхования – 100 рублей. Сразу лагеря это включают в стоимость, поэтому у нас 100-процентный охват.
Д.Медведев: То есть, по сути, страховой полис входит в стоимость путёвки?
О.Кожемяко: Да.
Д.Медведев: Ладно. В отношении 200 дополнительных мест: несмотря на то, что мы деньги все исчерпали на эту тему, я дам поручение, деньги мы найдём, резерв сделаем ещё на некоторое количество мест и для Амурской области, и для других наших территорий, которые в прошлом году пострадали от наводнения. Я думаю, что наши друзья, коллеги-крымчане, с удовольствием примут, потому что здесь ещё есть у нас некоторый недогруз, который позволит принять дополнительное количество детей.
Договорились?
О.Кожемяко: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Сформулируйте потребности ваши. 200 от Амурской области и, соответственно, от Хабаровского края, от Еврейской автономной области и от других наших территорий, которые пострадали. Обращаюсь ко всем руководителям субъектов!
<…>  
СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу об организации детского отдыха 
 
26 мая 2014 г. 
Республика Крым, пос.Гурзуф, 
международный детский центр 
«Артек», лагерь «Морской» 
 
ГОЛОДЕЦ  
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайных 
ситуаций и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ  
Олег Генрихович  
- Министр Российской Федерации по делам 
Крыма 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
СОКОЛОВ  
Максим Юрьевич  
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
ТОПИЛИН  
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты  
Российской Федерации 
БЕЛАВЕНЦЕВ  
Олег Евгеньевич 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Крымском 
федеральном округе 
 
АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
- временно исполняющий обязанности Главы 
Республики Крым 
 
МЕНЯЙЛО 
Сергей Иванович 
- исполняющий обязанности Губернатора 
г.Севастополя 
 
  
 
2 
ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты права 
потребителей и благополучия человека 
 
САФОНОВ  
Олег Петрович 
 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федерального агентства  
по туризму 
 
ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович  
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
ОНИЩЕНКО 
Геннадий Григорьевич 
 
- помощник Председателя Правительства 
Российской Федерации 
АТАМАНЦЕВ 
Андрей Анатольевич 
- председатель Севастопольской городской 
государственной администрации  
 
ДОНИЧ 
Сергей Георгиевич 
- заместитель Председателя Совета министров 
Республики Крым 
 
ЛЕЛИ 
Игорь Васильевич  
- временно исполняющий обязанности 
руководитель международного детского 
центра «Артек» 
 
МИНДЕЛЕВИЧ 
Сергей Владимирович 
- главный редактор газеты «Вольный ветер», 
руководитель комиссии детско-юношеского 
и молодежного туризма общественного 
совета Федерального агентства  
по туризму 
 
НИКИТИН  
Андрей Сергеевич 
- генеральный директор автономной 
некоммерческой организации 
«Агентство стратегических инициатив  
по продвижению новых проектов» 
 
ТОПОЛЕВА-
СОЛДУНОВА  
Елена Андреевна 
- директор автономной некоммерческой 
организации «Агентство социальной 
информации», председатель комиссии 
Общественной палаты  
Российской Федерации по социальной 
политике, трудовым отношениям и качеству 
жизни граждан 
 
Приглашенные: 
 
  
  
 
3 
КАГАНОВ 
Вениамин Шаевич 
 
- заместитель Министра образования и науки  
Российской Федерации 
КОЗЛОВ 
Алексей Юрьевич 
 
- директор Департамента социального 
развития Правительства  
Российской Федерации 
 
КАСПРЖАК  
Алексей Анатольевич 
 
- вице-президент ОАО «Издательство 
«Просвещение» 
В режиме видеоконференции: 
 
руководители региональных органов исполнительной власти, 
 
а также: 
 
ДЕНИСОВА  
Елена Николаевна  
 
- директор государственного автономного 
учреждения Калужской области «Центр 
организации детского и семейного отдыха 
«Развитие» 
 
ДЖЕУС  
Александр Васильевич 
 
- генеральный директор  
федерального государственного бюджетного 
учреждения «Всероссийский детский центр 
«Орленок» 
 
ДОЛГИХ  
Валерий Николаевич 
 
- руководитель программ некоммерческого 
партнерства «Новое поколение», директор 
ассоциации детских лагерей Пермского края  
 
НИЖНИК 
Евгений Алексеевич 
 
- директор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
дополнительного образования детей 
«Федеральный детский оздоровительно-
образовательный центр «Смена» 
 
НИКОЛАЕВ  
Александр Вячеславович 
 
- директор загородного центра детско-
юношеского творчества «Зеркальный» 
 
МАРЗОЕВ  
Валерий Тимофеевич 
 
- директор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
«Всероссийский детский центр «Океан» 
 
  
 
4 
УРМАНЧЕЕВА 
Маргарита Алексеевна 
 
- президент Санкт-Петербургской ассоциации 
общественных объединений родителей 
детей-инвалидов «ГАООРДИ» 
 
ЯШЕНКОВА  
Мария Ильинична 
 
- директор детского оздоровительного лагеря 
«КОМПЬЮТЕРиЯ» 
 
 
 

</text>
</document>