<document><title>Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности главы Республики Крым Сергеем Аксёновым</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с временно исполняющим обязанности главы Республики Крым Сергеем Аксёновым
Д.Медведев: Сергей Валерьевич, мы с Вами сейчас вместе с коллегами, другими губернаторами и министрами занимались обсуждением подготовки к летнему детскому отдыху. Естественно, что теперь это касается и нашего Крыма, но летний детский отдых – это составная часть вообще подготовки к курортному сезону, к отдыху в целом.
Какова ситуация? Какие есть перспективы и какие есть проблемы?
Поездка Дмитрия Медведева в Крым
С.Аксёнов: В данном случае по Вашему поручению идёт системная работа с членами Правительства Российской Федерации. При этом, конечно, есть и больные вопросы. В частности, не решены ещё вопросы логистики и доставки туристов сегодня на полуостров.  Железная дорога, по которой прибывало 80% отдыхающих, пока не в состоянии обеспечить это, поскольку украинская сторона не готова предоставить нам все маршруты. И, соответственно, сегодня мощностей по доставке нам хватает на 16 - 20 тыс. пассажиров в сутки, при необходимости как минимум в два раза больше.
Поэтому я бы попросил, чтобы Вы, Дмитрий Анатольевич, дали поручение Правительству, Министерству транспорта, с целью ускорить эту работу. Были предложения и по лоукостам, Вы сегодня давали поручение, и, может быть, какие-то челночные рейсы организовать с Анапой сюда по доставке. Мы сейчас тоже с Министерством транспорта прорабатываем данные варианты.
Конечно, ещё не все вопросы решены с точки зрения того, что у нас пока не все базы, которые принимали непосредственно взрослых туристов, готовы к приёму. Это государственные здравницы, которые были национализированы, это где-то около третьей части их. Мы их и не выставляем сегодня как готовый продукт, с тем чтобы мы сохранили репутацию, не обманывали туристов.
Д.Медведев: И просто довели до ума, что называется.
С.Аксёнов: В первую очередь. Мы сейчас оформляем все документы правоустанавливающие на эти объекты хозяйствования, по ним в том числе работает Роспотребнадзор с точки зрения возможности отдыха и безопасности пребывания туристов на территории этих объектов.
В общем, вся работа идёт в штатном режиме, и, с Вашего разрешения, до 3 июня мы уже полностью этот формат закончим, я Вам все предложения подготовлю. Мы бы просили Вашего содействия по этой организации.Деньги на детский отдых по Вашему поручению поступили в полном объёме – 495 млн. Среди крымчан эти путёвки распределяются. Учитываются в первую очередь малообеспеченные категории: дети-сироты, инвалиды, из малообеспеченных семей, поэтому, в общем, эта программа сегодня работает.
Спасибо в том числе и субъектам Российской Федерации – по Вашему распоряжению они все сегодня работают на заполняемость крымских санаториев, как детских, так и взрослых. Конечно, есть нюансы сегодня, но мы быстро перестраиваемся и вклиниваемся в этот процесс, стараемся соблюсти все нормы законодательства Российской Федерации. Может быть, не всё получается так, как хотим, но стараемся, и крымчане, и члены Правительства оказывают содействие всевозможное. Какие-то детали есть, нюансы, если не доработаем, то будем стараться их скорректировать как можно быстрее.
Д.Медведев: Что касается улучшения транспортного снабжения и обеспечения туристического потока в Республику Крым, в Севастополь, конечно, мы будем это держать в поле зрения.
Мы сейчас с Вами закончим беседу, и я специально проведу совещание с вице-премьерами, которые тоже прибыли сюда, для того чтобы обсуждать проблемы Крыма, потому что у нас есть комиссия, которую возглавляет вице-премьер Козак, но в целом это всё равно обязанность всего Правительства, поэтому я хочу, чтобы они на месте тоже ряд решений приняли. Давайте обсудим и эти возможности. Я понимаю, что сейчас мы не дотягиваем по этим цифрам. Надо подумать и изыскать какие-то дополнительные возможности по доставке отдыхающих как железнодорожным, так и водным и авиационным транспортом. Надеюсь, что свою лепту внесёт и низкобюджетный перевозчик, который начинает летать в июне.
С.Аксёнов: Мы этого ожидаем, поэтому будем Вам за это благодарны. И ещё хотели обратиться по вопросу контакта с крупными сегодня игроками на российском рынке, у которых есть финансовые возможности и которые имеют большой штат обслуживающего персонала, которые могут сегодня предоставить сотрудникам возможность отдохнуть. Это мы обсуждали…
Д.Медведев: Крупные компании, имеется в виду?
С.Аксёнов: Крупные компании типа «Газпрома», «Роснефти». Мы обсуждали с Дмитрием Николаевичем Козаком эти ситуации, и если необходимо будет персонализировать и дать какие-то поручения этим компаниям… Мы сейчас проводим переговоры, я тоже к 3 июня подготовлю Вам пояснительную записку, будем просить у Вас содействия в этой части.
Д.Медведев: Давайте. Это и «Газпром», действительно, и «Роснефть», у нас есть и другие очень крупные компании. На самом деле по консолидированному количеству сотрудников в разных структурах самым крупным таким холдингом является «Ростех», там у них вообще на самом деле под миллион человек в общей сложности трудится. Давайте такие предложения подготовим, мы можем прямо сейчас обсудить тоже с вице-премьерами.
<…>
 
</text>
</document>