<document><title>О государственной поддержке в 2014 году развития малого и среднего предпринимательства Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 мая 2014 года №482. Предоставляются субсидии Республике Крым в размере 142,5 млн рублей и Севастополю в размере 47,5 млн рублей. Это будет способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Справка
229Kb
Проект постановления о государственной поддержке в 2014 году развития малого и среднего предпринимательства в Республике Крым и Севастополе и внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, внесен Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением в 2014 году предоставляются субсидии на указанные цели Республике Крым в размере 142,5 млн. рублей и Севастополю в размере 47,5 млн. рублей. При этом уровень софинансирования расходных обязательств этих субъектов Федерации составит 5%.
Кроме этого, вносятся изменения в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в части:
- отмены поддержки малых и средних предпринимателей, производящих и (или) реализующих товары (работы, услуги), предназначенные для экспорта, в связи с запретами Всемирной торговой организацией такой формы поддержки;
- исключения положений о поддержке малых и средних предприятий, осуществляющих инновационную деятельность, так как полномочия по реализации мероприятий по поддержке указанных предприятий планируется передать Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере;
- установления уровня софинансирования за счет субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации не ниже 70%;
- предоставления субъектам Федерации возможности увеличивать финансирование соответствующих программ поддержки малых и средних предпринимателей без увеличения размера субсидии из федерального бюджета на такие программы;
- взыскания субсидии в доход федерального бюджета в случае ее нецелевого использования субъектом Федерации;
- введения положения о распределении невостребованных субсидий на мероприятия, направленные на содействие занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях на территории Российской Федерации;
- дополнительного представления отчетной информации субъектов Федерации за предоставленные субсидии из федерального бюджета.
Принятые решения будут способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Крым и Севастополя, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Изменения в Правилах распределения субсидий позволят повысить эффективность контроля расходования средств федерального бюджета. Органами государственного (муниципального) финансового контроля в субъектах Федерации будут проводиться ежегодные проверки соблюдения условий, целей и порядка предоставления средств из федерального бюджета.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2014 года.

</text>
</document>