<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив Президентской библиотеки им. Б.Н.Ельцина с пятилетием со дня её образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Сердечно поздравляю вас с первым юбилеем.
Президентской библиотеке имени Бориса Николаевича Ельцина исполняется пять лет.
За эти годы вами проделана огромная работа по созданию уникального интеллектуального ресурса, в котором наиболее полно представлена история Российского государства, включая современный период. Сегодня Президентская библиотека – это не только богатейшее книжное хранилище и авторитетный научно-просветительский центр, но и крупнейший информационный портал. Очень важно, что, взяв на вооружение самые современные компьютерные технологии, вы постоянно обновляете базы данных, пополняете их новыми источниками. Благодаря этому электронные фонды библиотеки доступны миллионам людей в нашей стране и за рубежом.
Особой задачей учреждения является информационное обеспечение органов государственной власти, а также организационное и технологическое сопровождение федеральных, региональных и международных общественно-политических и научных мероприятий.
Самых искренних слов благодарности заслуживает и ваш прекрасный, высокопрофессиональный коллектив, сотрудники которого неизменно доброжелательны и отзывчивы к нуждам читателей. Своим поистине подвижническим трудом вы вносите весомый вклад в сохранение национального и мирового культурного наследия, развитие науки и образования, продвижение гуманитарных ценностей.
С большим удовольствием вспоминаю церемонию открытия Президентской библиотеки в мае 2009 года. Желаю вам новых успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>