<document><title>О государственной поддержке в 2014 году развития малого и среднего предпринимательства Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 мая 2014 года №482. Предоставляются субсидии Республике Крым в размере 142,5 млн рублей и Севастополю в размере 47,5 млн рублей. Это будет способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Справка
229Kb
Проект постановления о государственной поддержке в 2014 году развития малого и среднего предпринимательства в Республике Крым и Севастополе и внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, внесен Минэкономразвития России.
Подписанным постановлением в 2014 году предоставляются субсидии на указанные цели Республике Крым в размере 142,5 млн. рублей и Севастополю в размере 47,5 млн. рублей. При этом уровень софинансирования расходных обязательств этих субъектов Федерации составит 5%.
Кроме этого, вносятся изменения в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в части:
- отмены поддержки малых и средних предпринимателей, производящих и (или) реализующих товары (работы, услуги), предназначенные для экспорта, в связи с запретами Всемирной торговой организацией такой формы поддержки;
- исключения положений о поддержке малых и средних предприятий, осуществляющих инновационную деятельность, так как полномочия по реализации мероприятий по поддержке указанных предприятий планируется передать Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере;
- установления уровня софинансирования за счет субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации не ниже 70%;
- предоставления субъектам Федерации возможности увеличивать финансирование соответствующих программ поддержки малых и средних предпринимателей без увеличения размера субсидии из федерального бюджета на такие программы;
- взыскания субсидии в доход федерального бюджета в случае ее нецелевого использования субъектом Федерации;
- введения положения о распределении невостребованных субсидий на мероприятия, направленные на содействие занятости населения в монопрофильных муниципальных образованиях на территории Российской Федерации;
- дополнительного представления отчетной информации субъектов Федерации за предоставленные субсидии из федерального бюджета.
Принятые решения будут способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства Республики Крым и Севастополя, что позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Изменения в Правилах распределения субсидий позволят повысить эффективность контроля расходования средств федерального бюджета. Органами государственного (муниципального) финансового контроля в субъектах Федерации будут проводиться ежегодные проверки соблюдения условий, целей и порядка предоставления средств из федерального бюджета.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2014 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 мая 2014 г.  №  482   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной поддержке в 2014 году развития 
малого и среднего предпринимательства в Республике Крым и 
г. Севастополе и внесении изменений в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам распределения и предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на государственную поддержку малого и среднего 
предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Предоставить из федерального бюджета в 2014 году субсидию 
бюджету Республики Крым в размере 142,5 млн. рублей на 
государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, 
включая крестьянские (фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика". 
Перечисление субсидии бюджету Республики Крым осуществляется 
на счет, открытый Казначейской службе Республики Крым для учета 
средств финансовой помощи Республике Крым. 
2. Предоставить из федерального бюджета в 2014 году субсидию 
бюджету г. Севастополя в размере 47,5 млн. рублей на государственную 
поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские 
(фермерские) хозяйства, в рамках подпрограммы "Развитие малого и 
среднего предпринимательства" государственной программы Российской 
Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика". 
 2 
Перечисление субсидии бюджету г. Севастополя осуществляется на 
счет, открытый Казначейской службе города Севастополя для учета 
средств финансовой помощи г. Севастополю. 
3. Установить, что уровень софинансирования расходного 
обязательства Республики Крым и г. Севастополя за счет субсидий из 
федерального бюджета, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящего 
постановления, составляет 95 процентов. 
4. Установить, что к отношениям по предоставлению субсидий из 
федерального бюджета, предусмотренных пунктами 1 и 2 настоящего 
постановления, применяются Правила распределения и предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на государственную поддержку малого и среднего 
предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, 
утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 27 февраля 2009 г. № 178 "О распределении и предоставлении субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, 
включая крестьянские (фермерские) хозяйства", за исключением 
пунктов 8, 10 - 15 и абзаца первого пункта 17. 
5. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам распределения и 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего 
предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 мая 2014 г.  №  482 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам распределения и предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на государственную поддержку малого и среднего 
предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 27 февраля 2009 г. № 178 "О распределении и предоставлении субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, 
включая крестьянские (фермерские) хозяйства" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 10, ст. 1226; 2011, № 3, 
ст. 545; 2012, № 6, ст. 666): 
а) пункт 1 дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Развитие 
малого и среднего предпринимательства" государственной программы 
Российской Федерации "Экономическое развитие и инновационная 
экономика"; 
б) в Правилах распределения и предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, 
включая крестьянские (фермерские) хозяйства, утвержденных указанным 
постановлением: 
наименование дополнить словами ", в рамках подпрограммы 
"Развитие малого и среднего предпринимательства" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика"; 
пункт 1 после слов "крестьянские (фермерские) хозяйства" 
дополнить словами ", в рамках подпрограммы "Развитие малого и среднего 
 2 
предпринимательства" государственной программы Российской 
Федерации "Экономическое развитие и инновационная экономика"; 
подпункт "б" пункта 2 признать утратившим силу; 
в пункте 7: 
в подпункте "а" слова "утвержденной региональной программы 
развития малого и среднего предпринимательства и (или) муниципальной 
программы развития малого и среднего предпринимательства" заменить 
словами "утвержденных государственной программы (подпрограммы) 
субъекта Российской Федерации и (или) муниципальной программы 
(подпрограммы), содержащих мероприятия, направленные на развитие 
малого и среднего предпринимательства"; 
в подпункте "г" слово "обязательство" заменить словами "наличие 
обязательства", слова "региональными программами развития малого и 
среднего предпринимательства и (или) муниципальными программами 
развития малого и среднего предпринимательства" заменить словами 
"государственными программами (подпрограммами) субъекта Российской 
Федерации и (или) муниципальными программами (подпрограммами), 
содержащими мероприятия, направленные на развитие малого и среднего 
предпринимательства"; 
дополнить подпунктами "д" - "и" следующего содержания: 
"д) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению проведения органом государственного (муниципального) 
финансового контроля ежегодной проверки соблюдения условий, целей и 
порядка предоставления средств из федерального бюджета; 
е) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению размещения в региональных и муниципальных 
информационных системах, на официальных сайтах информационной 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и в иных 
информационно-телекоммуникационных сетях на постоянной основе 
информации: 
об условиях и порядке предоставления и распределения субсидий на 
государственную поддержку малого и среднего предпринимательства; 
об объеме средств федерального бюджета, бюджета субъекта 
Российской Федерации, местных бюджетов, выделенных на 
государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, по 
каждому виду и форме такой поддержки с указанием нераспределенного 
объема средств; 
 3 
о рассмотрении обращений субъектов малого и среднего 
предпринимательства за оказанием государственной поддержки малого и 
среднего предпринимательства с указанием вида, формы поддержки, 
сроков и хода рассмотрения обращений, а также решений, принятых по 
указанным обращениям; 
ж) наличие обязательства субъекта Российской Федерации об 
исполнении законодательства Российской Федерации о контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд у субъектов малого 
предпринимательства; 
з) наличие обязательства субъекта Российской Федерации о 
разработке и утверждении планов мероприятий ("дорожных карт") в сфере 
развития малого и среднего предпринимательства в субъекте Российской 
Федерации на среднесрочную перспективу в течение 6 месяцев с даты 
заключения соглашения; 
и) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению размещения в региональных и муниципальных 
информационных системах, на официальных сайтах информационной 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и в иных 
информационно-телекоммуникационных сетях планов мероприятий 
("дорожных карт") в сфере развития малого и среднего 
предпринимательства в субъекте Российской Федерации на среднесрочную 
перспективу, информации о ходе их исполнения и отчетов о достижении 
значений целевых показателей результативности, предусмотренных 
указанными планами мероприятий ("дорожными картами")."; 
подпункты "б" и "д" пункта 10 признать утратившими силу; 
в пункте 13: 
в абзаце первом слова "и направленных на содействие занятости 
населения на территории субъекта Российской Федерации" заменить 
словами ", включая мероприятия, направленные на содействие занятости 
населения в монопрофильных муниципальных образованиях на 
территории субъекта Российской Федерации"; 
абзац седьмой дополнить словами "в монопрофильных 
муниципальных образованиях"; 
в абзаце восьмом слова "и направленных на содействие занятости населения 
на территории субъекта Российской Федерации" заменить словами ", включая 
мероприятия, направленные на содействие занятости населения  
 4 
в монопрофильных муниципальных образованиях на территории субъекта 
Российской Федерации"; 
абзацы девятый и десятый дополнить словами "в монопрофильных 
муниципальных образованиях"; 
в абзаце шестом пункта 14 цифры "50" заменить цифрами "70"; 
в абзаце седьмом пункта 15 цифры "80" заменить цифрами "70"; 
пункт 23 изложить в следующей редакции: 
"23. Результативность предоставления субсидии в отчетном 
финансовом году оценивается в порядке, установленном Министерством 
экономического развития Российской Федерации, до 1 мая текущего 
финансового года на основании представленных уполномоченными 
органами до 1 марта текущего финансового года отчетов о достижении 
значений показателей результативности предоставления субсидий. Оценка 
результативности предоставления субсидии осуществляется 
Министерством экономического развития Российской Федерации исходя 
из достижения установленных соглашением значений следующих 
показателей результативности предоставления субсидии: 
а) доля среднесписочной численности работников (без внешних 
совместителей), занятых на микропредприятиях, малых и средних 
предприятиях и у индивидуальных предпринимателей, в общей 
численности занятого населения; 
б) количество субъектов малого и среднего предпринимательства, 
получивших государственную поддержку; 
в) количество субъектов малого и среднего предпринимательства 
(включая индивидуальных предпринимателей) в расчете на 1 тыс. человек 
населения субъекта Российской Федерации; 
г) количество вновь созданных рабочих мест (включая вновь 
зарегистрированных индивидуальных предпринимателей)."; 
абзац второй пункта 24 после слов "могут быть перераспределены" 
дополнить словами "в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил"; 
дополнить пунктами 252, 253 и 254 следующего содержания: 
"25
2
. В случае нецелевого использования субсидии она подлежит 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
 
 5 
25
3
. Решение о приостановлении перечисления (сокращении объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимается, в 
случае если условия предоставления субсидии не были выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
25
4
. Орган государственной власти субъекта Российской Федерации 
вправе увеличивать размер бюджетных ассигнований бюджета субъекта 
Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, 
софинансируемых за счет субсидии, без пересмотра размера 
предоставляемой субсидии."; 
раздел III признать утратившим силу; 
подпункт "в" пункта 48 признать утратившим силу; 
в пункте 54 слова "утвержденной им программой поддержки и 
развития малого и среднего предпринимательства" заменить словами 
"утвержденными государственной программой (подпрограммой) субъекта 
Российской Федерации и (или) муниципальной программой 
(подпрограммой), содержащими мероприятия, направленные на развитие 
малого и среднего предпринимательства"; 
в пункте 55 слова "региональной (межмуниципальной) программой 
поддержки и развития малого и среднего предпринимательства" заменить 
словами "государственной программой (подпрограммой) субъекта 
Российской Федерации и (или) муниципальной программой 
(подпрограммой), содержащими мероприятия, направленные на развитие 
малого и среднего предпринимательства,". 
2. Пункты 1 и 10 - 12 изменений, которые вносятся в Правила 
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную 
поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские 
(фермерские) хозяйства, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 января 2012 г. № 20 "О внесении изменений 
в  Правила распределения и предоставления субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную 
поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские 
(фермерские) хозяйства" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 6, ст. 666), признать утратившими силу. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>