<document><title>О деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2014 года №481. Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности организаций для детей-сирот по устройству детей на воспитание в семьи, их социальной адаптации и защите прав и интересов, созданию в организациях для детей-сирот независимо от их ведомственной принадлежности условий для воспитания детей, приближённых к семейным.
Справка
255Kb
Документ разработан Минобрнауки в целях реализации Федерального закона от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с изменениями, внесёнными Федеральным законом в Семейный кодекс Российской Федерации, Правительство наделено полномочиями по определению:
Сообщение Ольги Голодец о деятельности организаций для детей-сирот на совещании с вице-премьерами 19 мая 2014 года
- перечня видов деятельности, оказываемых услуг организациями для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (далее соответственно – организации для детей-сирот, дети);
- порядка деятельности организаций для детей-сирот, порядка устройства детей (включая порядок и условия взаимодействия субъектов Федерации и их уполномоченных органов исполнительной власти при принятии решения по устройству детей);
- оснований принятия решений по устройству детей в зависимости от осуществляемых видов деятельности, оказываемых услуг организациями для детей-сирот;
- требования к условиям пребывания в организациях для детей-сирот.
Подписанным постановлением утверждено Положение о деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и об устройстве в них детей, оставшихся без попечения родителей (далее – Положение), которое в том числе устанавливает:
- основные виды деятельности и оказываемые организациями для детей-сирот услуги, а также особые виды деятельности для медицинских организаций, организаций, оказывающих социальные услуги, и образовательных организаций соответственно;
- основания для помещения ребёнка под надзор в тот или иной тип организаций для детей-сирот, в том числе возможность проживания в них детей после достижения ими 18 лет, но не старше 23 лет;
- требования к организации жизнедеятельности детей в воспитательных группах по принципу совместного проживания и пребывания в группе детей разного возраста и разного пола, прежде всего родных братьев и сестёр, детей, являющихся родственниками, которые ранее вместе воспитывались;
- требования к численности детей в воспитательных группах, размещаемых в помещениях для проживания, созданных по квартирному типу, которая не должна превышать 8 человек, а детей в возрасте до четырёх лет – 6 человек;
- требования по утверждению индивидуального плана развития и жизнеустройства каждого ребёнка, направленного на максимально возможное сокращение сроков его пребывания в организации для детей-сирот;
- требования по психолого-медико-педагогической реабилитации детей, реализации индивидуальных программ реабилитации детей-инвалидов, социальной адаптации воспитанников;
- порядок использования ресурсов организаций для детей-сирот для работы по профилактике социального сиротства, коррекционно-реабилитационной работы с родителями, подбору и подготовке граждан, желающих принять детей-сирот на воспитание в свои семьи, социальной адаптации воспитанников;
- порядок распространения информации о деятельности организаций для детей-сирот в интернете и средствах массовой информации.
Одновременно признаётся утратившим силу постановление от 7 июля 2011 года №558 «Об утверждении требований к условиям пребывания детей в организациях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности организаций для детей-сирот по устройству детей на воспитание в семьи, их социальной адаптации, защите прав и интересов, созданию в организациях для детей-сирот независимо от их ведомственной принадлежности условий для воспитания детей, приближённых к семейным.
Постановление вступает силу с 1 сентября 2015 года.
</text>
</document>