<document><title>О торгах (аукционах, конкурсах) на получение лицензии на оказание услуг связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2014 года №480. Для получения лицензии на оказание услуг связи реализуется возможность преимущественного проведения торгов в форме аукциона, что будет способствовать инвестиционной привлекательности отрасли телекоммуникаций, а также обеспечит прозрачность процедур проведения торгов.
Справка
215Kb
Документ разработан Минкомсвязью России в целях создания условий проведения торгов для получения лицензии на оказание услуг связи в форме аукциона.
Утверждены Правила проведения торгов (аукциона, конкурса) на получение лицензии на оказание услуг связи (далее – правила). Эти правила устанавливают порядок организации и проведения торгов в форме аукциона или конкурса в случаях, когда в соответствии со статьёй 31 Федерального закона «О связи» выдача лицензии на оказание услуг связи на территории с ограниченными ресурсами сети связи общего пользования или на территории, где количество операторов связи ограничено возможностью использования доступного для оказания услуг связи радиочастотного спектра, предусмотрена по результатам торгов.
До настоящего времени правила, утверждённые постановлением Правительства от 12 января 2006 года №8, устанавливали исчерпывающие случаи проведения торгов в форме аукциона, в частности, если радиочастотный спектр, с использованием которого оказывается услуга связи:
- не распределён радиослужбами;
- не используется радиоэлектронным средством любого назначения, в том числе радиоэлектронным средством, используемым для нужд государственного управления (президентской связи, правительственной связи, связи для нужд обороны страны, безопасности государства и обеспечения правопорядка), и (или) радиоэлектронным средством гражданского назначения.
Существующее распределение полос радиочастот, а также наличие действующих радиоэлектронных средств любого назначения создают условия, при которых реализовать торги в форме аукциона при указанных в действовавших ранее правилах проведения торгов случаях невозможно.
Подписанное постановление реализует возможность преимущественного проведения торгов в форме аукциона, что будет способствовать инвестиционной привлекательности сферы телекоммуникаций, а также обеспечит прозрачность процедур проведения торгов.
Также документом определено, что решение о проведении торгов принимает Минкомсвязь России, а организатором торгов на получение лицензии на оказание услуг связи является Роскомнадзор.
 

</text>
</document>