<document><title>О подписании Соглашения об информационном взаимодействии стран СНГ в области обеспечения транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 мая 2014 года №868-р. Цель Соглашения – унифицировать подходы к выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения транспортной безопасности. Также предусматривается взаимное информирование об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах транспортной инфраструктуры и транспортных средствах при осуществлении международных перевозок.


Проект распоряжения внесён Минтрансом России.
Документ разработан во исполнение Приоритетных направлений сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств в сфере транспорта на период до 2020 года и Декларации по вопросам обеспечения безопасности на транспорте в государствах – участниках СНГ от 18 сентября 2003 года.
В настоящее время органы исполнительной власти государств – участников СНГ по вопросам обеспечения транспортной безопасности взаимодействуют в рамках полномочий и функций, определенных национальным законодательством. Это не позволяет на системной основе проводить целенаправленную работу по гармонизации подходов этих государств к выработке госполитики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения транспортной безопасности.
Цель Соглашения – унифицировать подходы к выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения транспортной безопасности. Также предусматривается взаимное информирование об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах транспортной инфраструктуры и транспортных средствах при осуществлении международных перевозок.
Соглашение направлено на повышение эффективности межгосударственного взаимодействия в области организации защиты объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов незаконного вмешательства. 2345247 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 мая 2014 г.  № 868-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения об информационном взаимодействии 
государств - участников Содружества Независимых Государств  
в области обеспечения транспортной безопасности 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения об информационном взаимодействии 
государств - участников Содружества Независимых Государств в области 
обеспечения транспортной безопасности (прилагается).  
Разрешить Минтрансу России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 868-р 
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
об информационном взаимодействии государств - участников 
Содружества Независимых Государств в области  
обеспечения транспортной безопасности 
 
Правительства государств - участников Содружества Независимых 
Государств, далее именуемые Сторонами, 
в целях реализации: 
Декларации по вопросам обеспечения безопасности на транспорте  
в государствах - участниках Содружества Независимых Государств, 
принятой решением Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств от 18 сентября 2003 г., 
Приоритетных направлений сотрудничества государств - участников 
Содружества Независимых Государств в сфере транспорта на период  
до 2020 года, утвержденных решением Совета глав правительств 
Содружества Независимых Государств от 14 ноября 2008 г., 
Соглашения о согласованном развитии международных 
транспортных коридоров, проходящих по территории государств - 
участников Содружества Независимых Государств, от 20 ноября 2009 г., 
признавая необходимость гармонизации законодательства  
о транспортной безопасности (в том числе в целях создания 
благоприятных условий для эффективной эксплуатации и развития 
участков международных транспортных коридоров, проходящих  
по территориям государств - участников Содружества Независимых 
Государств), 
желая развивать международное сотрудничество по вопросам 
реализации практических мер, направленных на предупреждение актов 
незаконного вмешательства, угрожающих устойчивому и безопасному 
функционированию транспортного комплекса, создающих угрозу 
интересам личности, общества и государства, 
осознавая взаимную выгоду объединения усилий Сторон в области 
обеспечения транспортной безопасности и отмечая полезность двух- и 
многосторонних договоренностей об обмене информацией в этой области, 
согласились о нижеследующем: 
 
 
 
2 
868-р 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Соглашения используются следующие 
термины: 
"акт незаконного вмешательства" - противоправное действие 
(бездействие), в том числе террористический акт, угрожающее безопасной 
деятельности транспортного комплекса, повлекшее за собой причинение 
вреда жизни и здоровью людей, материальный ущерб либо создавшее 
угрозу наступления таких последствий; 
"категорирование объектов транспортной инфраструктуры  
и транспортных средств" - отнесение их к определенным категориям  
с учетом степени угрозы совершения акта незаконного вмешательства  
и его возможных последствий; 
"компетентные органы" - органы, определяемые Сторонами для 
организации и осуществления информационного взаимодействия в рамках 
настоящего Соглашения; 
"объекты транспортной инфраструктуры" - технологический 
комплекс, включающий железнодорожные, автомобильные вокзалы и 
станции, тоннели, эстакады, мосты, морские терминалы, акватории 
морских портов, порты, которые расположены на внутренних водных 
путях и в которых осуществляются посадка (высадка) пассажиров и (или) 
перевалка грузов повышенной опасности на основании специальных 
разрешений, судоходные гидротехнические сооружения, аэродромы, 
аэропорты, объекты систем связи, навигации и управления движением 
транспортных средств, участки автомобильных дорог, железнодорожных и 
внутренних водных путей, вертодромы, посадочные площадки, а также 
иные обеспечивающие функционирование транспортного комплекса 
здания, сооружения, устройства и оборудование; 
"оценка уязвимости объектов транспортной инфраструктуры и 
транспортных средств" - определение степени защищенности объектов 
транспортной инфраструктуры и транспортных средств от угроз 
совершения актов незаконного вмешательства; 
"перевозчик" - юридическое лицо или индивидуальный 
предприниматель, принявший на себя обязанность доставить пассажира, 
вверенный ему отправителем груз, багаж, грузобагаж из пункта 
отправления в пункт назначения, а также выдать груз, багаж, грузобагаж 
уполномоченному на его получение лицу (получателю); 
"силы обеспечения транспортной безопасности" - лица, 
ответственные за обеспечение транспортной безопасности в субъекте 
3 
868-р 
транспортной инфраструктуры, на объекте транспортной инфраструктуры, 
транспортном средстве, включая персонал субъекта транспортной 
инфраструктуры или подразделения транспортной безопасности, 
непосредственно связанные с обеспечением транспортной безопасности 
объектов транспортной инфраструктуры или транспортных средств;  
"субъекты транспортной инфраструктуры" - юридические и 
физические лица, являющиеся собственниками объектов транспортной 
инфраструктуры и (или) транспортных средств или использующие их на 
ином законном основании; 
"транспортная безопасность" - состояние защищенности объектов 
транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов 
незаконного вмешательства; 
"транспортные средства" - устройства, предназначенные для 
перевозки физических лиц, грузов, багажа, ручной клади, личных вещей, 
животных или оборудования, установленных на указанных транспортных 
средствах устройств, и включающие в себя:  
транспортные средства автомобильного транспорта, используемые 
для регулярной перевозки пассажиров и багажа или перевозки пассажиров 
и багажа по заказу либо используемые для перевозки опасных грузов,  
на осуществление которой требуется специальное разрешение;  
воздушные суда коммерческой гражданской авиации; 
воздушные суда авиации общего назначения;  
суда, используемые в целях торгового мореплавания (морские суда), 
за исключением прогулочных судов и спортивных парусных судов; 
суда, используемые на внутренних водных путях для перевозки 
пассажиров, за исключением прогулочных судов и спортивных парусных 
судов, и (или) для перевозки грузов повышенной опасности, допускаемых 
к перевозке по специальным разрешениям; 
железнодорожный подвижной состав, осуществляющий перевозку 
пассажиров и (или) грузов повышенной опасности, допускаемых  
к перевозке по специальным разрешениям; 
транспортные средства городского наземного электрического 
транспорта. 
 
Статья 2 
 
Предметом настоящего Соглашения является определение общих 
принципов организации информационного взаимодействия Сторон  
в следующих целях: 
4 
868-р 
гармонизация подходов к выработке государственной политики  
и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения 
транспортной безопасности; 
информирование об угрозах совершения и о совершении актов 
незаконного вмешательства на объектах транспортной инфраструктуры и 
транспортных средствах при осуществлении международных перевозок по 
территориям государств - участников настоящего Соглашения.  
 
Статья 3 
 
Стороны определяют информационное взаимодействие по предмету 
настоящего Соглашения в качестве базовой составляющей устойчивого 
международного транзитного сообщения и создания взаимовыгодных 
условий для беспрепятственной перевозки пассажиров, грузов, багажа и 
грузобагажа по территориям государств - участников настоящего 
Соглашения. 
 
Статья 4 
 
В рамках реализации настоящего Соглашения Стороны организуют 
информационное взаимодействие по следующим направлениям: 
определение угроз совершения актов незаконного вмешательства в 
деятельность объектов транспортной инфраструктуры и транспортных 
средств; 
проведение оценки уязвимости объектов транспортной 
инфраструктуры и транспортных средств; 
категорирование объектов транспортной инфраструктуры и 
транспортных средств;  
разработка и реализация требований по обеспечению транспортной 
безопасности; 
планирование и реализация мер по обеспечению транспортной 
безопасности; 
обучение и аттестация сил обеспечения транспортной безопасности; 
осуществление государственного контроля (надзора) в области 
обеспечения транспортной безопасности; 
информационное, материально-техническое и научно-техническое 
обеспечение транспортной безопасности; 
формирование согласованной позиции по вопросам защиты объектов 
транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов 
незаконного вмешательства в рамках участия государств - участников 
настоящего Соглашения в деятельности международных организаций. 
5 
868-р 
Статья 5 
 
1. Стороны организуют информационное взаимодействие  
в целях незамедлительного информирования об угрозах совершения  
и о совершении актов незаконного вмешательства в деятельность объектов 
транспортной инфраструктуры, находящихся на территориях государств - 
участников настоящего Соглашения, и (или) транспортных средств, 
используемых для осуществления международных перевозок  
в государства, из государств и (или) через территории государств - 
участников настоящего Соглашения. 
2. Меры по незамедлительному информированию осуществляются 
Стороной, располагающей информацией об угрозах совершения  
и о совершении актов незаконного вмешательства в деятельность объектов 
транспортной инфраструктуры и (или) транспортных средств, указанных  
в пункте 1 настоящей статьи. 
3. Информация об угрозах совершения и о совершении актов 
незаконного вмешательства в деятельность объектов транспортной 
инфраструктуры и (или) транспортных средств подлежит передаче одной 
Стороной, располагающей такой информацией, другой Стороне в порядке, 
согласованном компетентными органами Сторон, в случае наличия 
информации об угрозах совершения и о совершении актов незаконного 
вмешательства в деятельность:  
объекта транспортной инфраструктуры, находящегося на территории 
другого государства - участника настоящего Соглашения; 
объекта транспортной инфраструктуры, находящегося на территории 
государства - участника настоящего Соглашения, располагающего такой 
информацией, и используемого для осуществления международных 
перевозок в другое государство, из другого государства и (или) через 
территорию другого государства - участника настоящего Соглашения; 
транспортного средства, используемого для осуществления 
международных перевозок в другое государство, из другого государства  
и (или) через территорию другого государства - участника настоящего 
Соглашения. 
 
Статья 6 
 
1. Для осуществления информационного взаимодействия по 
предмету настоящего Соглашения каждая из Сторон определяет свои 
компетентные органы, уполномоченные: 
6 
868-р 
направлять компетентным органам других Сторон информацию  
о содержании нормативных правовых актов, принятых в государстве  - 
участнике настоящего Соглашения в целях государственного 
регулирования в области обеспечения транспортной безопасности, в том 
числе своевременно информировать об изменении законодательства в этой 
области;  
предоставлять компетентным органам других Сторон разъяснения по 
применению нормативных правовых актов, принятых в государстве - 
участнике настоящего Соглашения в целях государственного 
регулирования в области обеспечения транспортной безопасности; 
рассматривать предложения компетентных органов других Сторон 
по вопросам выработки и реализации государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в области обеспечения 
транспортной безопасности; 
информировать компетентные органы других Сторон об угрозах 
совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах 
транспортной инфраструктуры и транспортных средствах в соответствии 
со статьей 5 настоящего Соглашения.  
2.  Перечень своих компетентных органов Стороны сообщают 
депозитарию при сдаче уведомления о выполнении 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу 
настоящего Соглашения. 
Об изменении перечня компетентных органов каждая из Сторон  
в течение одного месяца с даты принятия такого решения письменно 
уведомляет депозитария.  
3. Компетентные органы Сторон устанавливают прямые контакты, 
организуют взаимодействие и осуществляют информационный обмен  
в целях реализации настоящего Соглашения. 
 
Статья 7 
 
В целях обеспечения практической реализации настоящего 
Соглашения компетентные органы Сторон могут создавать совместные 
рабочие группы экспертов. 
Основной задачей рабочих групп экспертов является разработка 
предложений, связанных с осуществлением Сторонами информационного 
взаимодействия, предложений по организации непрерывного наблюдения 
за реализацией Сторонами настоящего Соглашения и при необходимости 
его пересмотра. 
 
7 
868-р 
Статья 8 
 
Каждая Сторона обеспечивает предоставление другим Сторонам 
информации, необходимой для выполнения настоящего Соглашения.  
Обмен информацией в рамках настоящего Соглашения производится 
на безвозмездной основе. 
Каждая Сторона не передает третьим сторонам информацию, 
полученную в рамках настоящего Соглашения от другой Стороны,  
без ее письменного согласия. 
 
Статья 9 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих для нее из других международных договоров, 
участником которых является ее государство. 
 
Статья 10 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут быть 
внесены изменения, которые оформляются отдельным протоколом. 
 
Статья 11 
 
Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении 
и толковании настоящего Соглашения, решаются путем консультаций  
и переговоров заинтересованных Сторон или посредством другой 
согласованной заинтересованными Сторонами процедуры. 
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
депозитарием третьего уведомления о выполнении подписавшими его 
Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его 
вступления в силу. 
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
депозитарием соответствующих документов. 
 
Статья 13 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства путем передачи депозитарию 
документа о присоединении. 
8 
868-р 
Для государства - участника Содружества Независимых Государств 
настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием документа о присоединении. 
Для государства, не являющегося участником Содружества 
Независимых Государств, настоящее Соглашение вступает в силу по 
истечении 30 дней с даты получения депозитарием последнего 
уведомления о согласии подписавших его или присоединившихся к нему 
государств на такое присоединение. 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, 
направив депозитарию письменное уведомление о таком своем намерении 
не позднее чем за шесть месяцев до выхода и урегулировав обязательства, 
возникшие во время действия настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                                   "       "                   201    г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится 
в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящее 
Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
За Правительство 
Республики Таджикистан 
За Правительство 
Республики Белоруссия 
 
За Правительство 
Туркменистана 
За Правительство 
Республики Казахстан 
 
За Правительство 
Республики Узбекистан 
За Правительство 
Киргизской Республики 
 
За Правительство 
Украины 
За Правительство 
Республики Молдова 
 
 
 
_____________ 

</text>
</document>