<document><title>О подписании Соглашения об информационном взаимодействии стран СНГ в области обеспечения транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 мая 2014 года №868-р. Цель Соглашения – унифицировать подходы к выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения транспортной безопасности. Также предусматривается взаимное информирование об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах транспортной инфраструктуры и транспортных средствах при осуществлении международных перевозок.
Справка
516Kb
Проект распоряжения внесён Минтрансом России.
Документ разработан во исполнение Приоритетных направлений сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств в сфере транспорта на период до 2020 года и Декларации по вопросам обеспечения безопасности на транспорте в государствах – участниках СНГ от 18 сентября 2003 года.
В настоящее время органы исполнительной власти государств – участников СНГ по вопросам обеспечения транспортной безопасности взаимодействуют в рамках полномочий и функций, определенных национальным законодательством. Это не позволяет на системной основе проводить целенаправленную работу по гармонизации подходов этих государств к выработке госполитики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения транспортной безопасности.
Цель Соглашения – унифицировать подходы к выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в области обеспечения транспортной безопасности. Также предусматривается взаимное информирование об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах транспортной инфраструктуры и транспортных средствах при осуществлении международных перевозок.
Соглашение направлено на повышение эффективности межгосударственного взаимодействия в области организации защиты объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов незаконного вмешательства.
</text>
</document>