<document><title>О внесении изменений в Программу деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2014 года №876-р. В соответствии с государственной программой «Развитие транспортной системы». Принятые решения будут способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей.
Справка
1Mb
Документ внесён Минтрансом России.
Программа деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы), утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р (далее – программа).
Внесение изменений в программу вызвано необходимостью:
- корректировки программы с учётом изменений в государственной программе «Развитие транспортной системы»;
- актуализации программы с учётом параметров фактически заключаемых договоров и соглашений;
- приведения программы в соответствие с параметрами Федеральных законов «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»;
- реализации сетевого плана-графика мероприятий проекта строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (ЦКАД);
- реализации инфраструктурных проектов строительства, в том числе Центральной кольцевой автомобильной дороги, с учётом направления средств Фонда национального благосостояния (на возвратной основе);
- приоритетности финансирования работ по строительству федеральной автомобильной дороги М3 «Украина» и перераспределения бюджетных ассигнований в пределах объёмов, предусмотренных программой на цели ускоренной реконструкции автомобильной дороги М3 «Украина»;
- реализации проекта строительства транспортного перехода через Керченский пролив.
Изменения в программу одобрены решением наблюдательного совета государственной компании «Российские автомобильные дороги» 21 марта 2014 года.
Принятые решения будут способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей в Российской Федерации.
</text>
</document>