<document><title>О заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №3»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 мая 2014 года №874-р. Ввод в эксплуатацию автомобильной дороги позволит, в частности, перевести часть трафика с перегруженных автотранспортом Московской кольцевой автомобильной дороги и автомобильной дороги федерального значения А107, соединив районы северо-восточной части области и тем самым распределив поток транзитного транспорта в обход указанных дорог.


Распоряжение от 22 мая 2014 года №874-р в действующей редакции
Документ внесён Минтрансом России.
Принято решение о заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №3» (далее, соответственно, – автомобильная дорога, концессионное соглашение). Эксплуатация автомобильной дороги будет осуществляться на платной основе.
Утверждены основные условия концессионного соглашения, критерии конкурса, а также средневзвешенный и максимальный размер платы за проезд по автомобильной дороге.
Устанавливается, что конкурс на право заключения концессионного соглашения (далее – конкурс) является открытым. Концессионное соглашение заключается в порядке, определённом конкурсной документацией. Полномочия концедента при проведении конкурса, а также при заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения осуществляет от имени Российской Федерации государственная компания «Российские автомобильные дороги» (далее – государственная компания).
Государственной компании, в частности, поручено:
- подготовить и утвердить проект концессионного соглашения и конкурсную документацию;
- создать конкурсную комиссию, утвердить её персональный состав и обеспечить её деятельность;
- провести конкурс и заключить по его результатам концессионное соглашение.
Автомобильная дорога будет расположена на северо-востоке Московской области и пройдёт от пересечения со строящейся скоростной автомобильной дорогой М11 Москва – Санкт-Петербург до пересечения с автомобильной дорогой общего пользования федерального значения М7 «Волга».
Автомобильная дорога будет являться частью Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (далее – ЦКАД). Проект строительства ЦКАД входит в число приоритетных проектов Транспортной стратегии Российской Федерации до 2030 года, ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы), Программы деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) и реализуется в соответствии с поручением Президента от 30 августа 2013 года №Пр-2028.
Выделение строительства автомобильной дороги в самостоятельный инвестиционный проект обусловлено тем, что этот участок ЦКАД имеет большое значение как для региона, так и для экономики России в целом и имеет самостоятельное транспортное значение.
Ввод в эксплуатацию автомобильной дороги позволит:
- перевести часть трафика с перегруженных автотранспортом Московской кольцевой автомобильной дороги и автомобильной дороги федерального значения А107, соединив районы северо-восточной части области и тем самым распределив поток транзитного транспорта в обход указанных дорог;
- способствовать развитию транспортной инфраструктуры северо-восточной части Московской области и развитию экономических связей, а также повышению мобильности населения и субъектов рынка;
- повысить скорость движения и пропускную способность межрегиональных и внутрирегиональных транспортных связей;
- создать дополнительную базу налоговых поступлений в бюджетывсех уровней за счёт расширения хозяйственной и инвестиционной деятельности в смежных отраслях экономики, повышения социальной активности и мобильности населения за счёт улучшения транспортной доступности и технического состояния транспортной инфраструктуры.
Схема реализации проекта строительства автомобильной дороги предполагает использование концессии с платой концедента. При такой схеме сбор платы с пользователей автомобильной дороги осуществляется в пользу концедента, а концессионер на стадии эксплуатации автомобильной дороги получает ежегодные платежи от концедента, покрывающие расходы на эксплуатацию автомобильной дороги, а также затраты концессионера на возврат привлечённого собственного и заёмного финансирования с учётом доходности на инвестированные средства. Эта схема отражает наиболее эффективное распределение рисков.
Применение механизма концессии с платой концедента при строительстве и дальнейшей эксплуатации этого участка позволит:
- сэкономить значительный объём бюджетных средств на этапе строительства за счёт участия концессионера в софинансировании работ по строительству, обеспечив при этом возникновение прав государственной собственности на законченный участок автомагистрали;
- возложить на концессионера последующие расходы на содержание, ремонт и капитальный ремонт на этапе эксплуатации;
- за счёт привлечения организационно-управленческих ресурсов, передового опыта и технологий управляющей концессионной компании повысить качество и расширить виды услуг, предоставляемых пользователям автомагистрали.
Выбор оператора, оказывающего услуги по взиманию платы за проезд по автомобильной дороге, будет проводиться на основании отдельного конкурсного отбора путём заключения самостоятельного соглашения. Это обусловлено целесообразностью установления единого оператора, осуществляющего свою деятельность на всех пусковых комплексах ЦКАД.
Общий срок концессионного соглашения – 30 лет со дня заключения (возможно изменение указанного срока по согласованию сторон концессионного соглашения).
На этапе строительства финансовая схема реализации проекта предполагает софинансирование создания автомобильной дороги за счёт средств федерального бюджета, средств, привлечённых государственной компанией, в том числе в рамках инвестирования средств Фонда национального благосостояния в облигации государственной компании, а также за счёт внебюджетных источник финансирования, привлекаемых концессионером.
Размер привлекаемых внебюджетных средств составит не менее 32 677 млн рублей в ценах соответствующих лет и может быть увеличен в соответствии с конкурсным предложением победителя конкурса.
Объём государственного финансирования строительства автомобильной дороги составит не более 47 157,6 млн рублей в ценах соответствующих лет. Эти средства будут предоставляться за счёт субсидий федерального бюджета на деятельность государственной компании по организации строительства и реконструкции автомобильных дорог и средств Фонда национального благосостояния. По итогам проведения конкурса на право заключения концессионного соглашения объём государственного финансирования может снизиться. 2348737 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 мая 2014 г.  № 874-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Заключить концессионное соглашение в отношении 
автомобильной дороги "Центральная кольцевая автомобильная дорога 
Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) № 3" 
(далее - концессионное соглашение), эксплуатация которой будет 
осуществляться на платной основе.  
2. Утвердить прилагаемые: 
основные условия концессионного соглашения в отношении 
автомобильной дороги "Центральная кольцевая автомобильная дорога 
Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) № 3", 
критерии и параметры критериев конкурса; 
максимальный размер платы за проезд по автомобильной дороге 
"Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. 
Пусковой комплекс (этап строительства) № 3" (в базовом уровне цен  
по состоянию на I квартал 2014 г.). 
3. Установить, что: 
конкурс на право заключения концессионного соглашения (далее - 
конкурс) является открытым; 
концессионное соглашение заключается в порядке, установленном 
конкурсной документацией; 
полномочия концедента при проведении конкурса, а также при 
заключении, исполнении, изменении и прекращении концессионного 
соглашения осуществляет от имени Российской Федерации 
Государственная компания "Российские автомобильные дороги" (далее - 
Государственная компания). 
 
 
 2348737 
2 
4. Государственной компании: 
осуществить подготовку проекта концессионного соглашения 
в соответствии с настоящим распоряжением, а также конкурсной 
документации с учетом требований к содержанию конкурсной 
документации, установленных статьей 23 Федерального закона 
"О концессионных соглашениях", согласовать проект концессионного 
соглашения с Минтрансом России, Минэкономразвития России, 
Минфином России и Министром Российской Федерации М.А.Абызовым; 
утвердить проект концессионного соглашения и конкурсную 
документацию решением Государственной компании; 
осуществлять в случае необходимости по решению Государственной 
компании внесение изменений в конкурсную документацию, а также 
по решению Государственной компании и по согласованию с Минтрансом 
России, Минэкономразвития России, Минфином России и Министром 
Российской Федерации М.А.Абызовым внесение изменений в проект 
концессионного соглашения; 
создать конкурсную комиссию и утвердить ее персональный состав 
решением Государственной компании; 
обеспечить деятельность конкурсной комиссии и проведение 
конкурса; 
заключить по результатам конкурса концессионное соглашение 
в порядке, установленном Федеральным законом "О  концессионных 
соглашениях" и конкурсной документацией; 
опубликовать не позднее чем за 30 рабочих дней до дня истечения 
срока представления заявок на участие в конкурсе, определенного 
в соответствии с требованиями, предусмотренными конкурсной 
документацией, на официальном сайте Российской Федерации  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") (www.torgi.gov.ru) и на официальном сайте Государственной 
компании в сети "Интернет" (www.russianhighways.ru) сообщение  
о проведении конкурса; 
опубликовать в течение 3 рабочих дней со дня заключения 
концессионного соглашения на официальном сайте Российской Федерации 
в сети "Интернет" (www.torgi.gov.ru) и на официальном сайте 
Государственной компании в сети "Интернет" (www.russianhighways.ru) 
сообщение о заключении концессионного соглашения. 
5. Минтрансу России по согласованию с Минфином России 
в течение 30 дней со дня заключения концессионного соглашения 
представить в Правительство Российской Федерации в установленном 
 2348737 
3 
порядке проект решения об установлении объема финансового 
обеспечения реализации концессионного соглашения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 874-р 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 мая 2014 г.  № 874-р 
 
 
 
 
 
 
ОСНОВНЫЕ УСЛОВИЯ 
 
концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги 
"Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. 
Пусковой комплекс (этап строительства) № 3", критерии  
и параметры критериев конкурса 
 
 
1. Проект концессионного соглашения в отношении автомобильной 
дороги "Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской 
области. Пусковой комплекс (этап строительства) № 3" (далее 
соответственно - автомобильная дорога, концессионное соглашение) 
включает следующие основные условия: 
а) описание, в том числе технико-экономические показатели и 
характеристики автомобильной дороги, включающей в себя 
предусмотренные проектно-сметной документацией инженерные 
сооружения транспортной инфраструктуры (земляное полотно, мосты, 
путепроводы, тоннели, иные дорожные объекты и объекты дорожного 
хозяйства, за исключением пунктов взимания платы). Автомобильная 
дорога проходит по территориям 5 муниципальных образований 
(Солнечногорский, Дмитровский, Пушкинский, Щелковский и Ногинский 
районы), а также по территории одного городского округа (Черноголовка); 
б) обязательства концессионера по созданию автомобильной дороги, 
соблюдению сроков ее строительства и осуществлению деятельности, 
предусмотренной концессионным соглашением, а именно: 
строительство автомобильной дороги за счет средств концедента  
на создание объекта концессионного соглашения, а также за счет 
собственных средств концессионера и привлеченных им средств (в том 
числе средств, предоставляемых финансирующими организациями) 
в соответствии с установленными концессионным соглашением технико-
экономическими показателями и характеристиками автомобильной дороги; 
 874-р 
2 
ввод в эксплуатацию автомобильной дороги (включая отдельные ее 
участки) в срок, не превышающий 36 месяцев со дня получения 
разрешения на строительство автомобильной дороги; 
осуществление действий, необходимых для государственной 
регистрации права собственности Российской Федерации 
на автомобильную дорогу; 
обеспечение надлежащего транспортно-эксплуатационного 
состояния автомобильной дороги и соблюдение требований безопасности 
дорожного движения путем осуществления необходимого комплекса 
дорожных работ и иных мероприятий в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации и концессионного соглашения,  
за исключением содержания системы взимания платы за проезд 
по автомобильной дороге (далее - система взимания платы) и 
автоматической системы управления дорожным движением (далее - 
система управления движением); 
осуществление по требованию концедента расширения 
автомобильной дороги (ее отдельных участков), включая строительство 
искусственных сооружений, в целях приведения пропускной способности 
в соответствие с интенсивностью движения в порядке и на условиях, 
которые определены в концессионном соглашении; 
страхование риска утраты или повреждения искусственных 
сооружений в составе автомобильной дороги, а также страхование 
ответственности перед третьими лицами за причинение им вреда; 
предоставление концеденту безотзывных банковских гарантий  
на срок, в количестве, размере, порядке и на условиях, которые 
предусмотрены конкурсной документацией и концессионным 
соглашением; 
передача автомобильной дороги концеденту в порядке 
и в техническом состоянии, которые предусмотрены концессионным 
соглашением, после прекращения действия концессионного соглашения; 
исполнение других обязанностей, предусмотренных концессионным 
соглашением; 
в) обязательства концедента, а именно: 
передача концессионеру имеющейся у концедента проектной 
документации на строительство автомобильной дороги в составе, 
предусмотренном концессионным соглашением; 
принятие части расходов на создание автомобильной дороги; 
 874-р 
3 
передача концессионеру автомобильной дороги (включая отдельные 
ее участки) во владение и пользование со дня ввода ее в эксплуатацию 
до истечения срока действия концессионного соглашения в целях 
эксплуатации концессионером автомобильной дороги (включая отдельные 
ее участки); 
плата концедента, осуществляемая со дня ввода в эксплуатацию 
автомобильной дороги (участков автомобильной дороги) в порядке, 
размере и на условиях, которые определены концессионным соглашением; 
заключение с концессионером договоров аренды (субаренды) 
земельных участков, по которым будет проходить автомобильная дорога 
и (или) которые необходимы концессионеру для осуществления 
деятельности, связанной со строительством и эксплуатацией 
автомобильной дороги (в порядке и сроки, которые установлены 
концессионным соглашением); 
принятие в установленном порядке от концессионера автомобильной 
дороги после прекращения действия концессионного соглашения; 
привлечение оператора к созданию и эксплуатации системы 
взимания платы и системы управления движением, а также обеспечение 
взимания платы за проезд по автомобильной дороге в пользу концедента 
на основании отдельного соглашения исходя из средневзвешенного 
размера такой платы, не превышающей следующие величины в рублях  
за 1 километр в базовом уровне цен по состоянию на I квартал 2014 г.: 
3,36 рубля - для автотранспортных средств 1-й категории, 
включающих легковые транспортные средства (автомобили, в том числе с 
прицепом высотой до 2 метров, многоцелевые транспортные средства, 
мотоциклы). При этом транспортное средство имеет 2 и более оси 
и габаритная высота с учетом перевозимого груза составляет 2 метра и 
менее; 
5,04 рубля - для автотранспортных средств 2-й категории, 
включающих среднегабаритные транспортные средства (автомобили, в том 
числе с прицепом выше 2 метров, фургоны на легковых шасси, пикапы и 
минифургоны). При этом транспортное средство имеет 2 и более оси и 
габаритная высота с учетом перевозимого груза составляет более 2 метров, 
но менее 2,6 метра; 
6,72 рубля - для автотранспортных средств 3-й категории, 
включающих автобусы и автомобили, предназначенные для перевозки 
тяжелых грузов (грузовые автомобили, автобусы и туристические 
междугородные автобусы). При этом транспортное средство имеет 2 оси и 
 874-р 
4 
габаритная высота с учетом перевозимого груза составляет 2,6 метра и 
более; 
13,44 рубля - для автотранспортных средств 4-й категории, 
включающих автобусы и автомобили, предназначенные для перевозки 
тяжелых грузов (грузовые автомобили, автобусы, туристические 
междугородные автобусы и транспортные средства 2 класса с прицепом 
выше 2,6 метра). При этом транспортное средство имеет 3 и более оси 
и габаритная высота с учетом перевозимого груза составляет 2,6 метра и 
более; 
исполнение иных обязанностей, предусмотренных концессионным 
соглашением; 
г) сведения о правах концедента и концессионера в отношении 
автомобильной дороги (у Российской Федерации возникает право 
собственности на автомобильную дорогу, у концессионера - право 
владения и пользования автомобильной дорогой, за исключением системы 
взимания платы и системы управления движением, при осуществлении 
деятельности, связанной с ее эксплуатацией, предусмотренной 
концессионным соглашением); 
д) срок действия концессионного соглашения - 30 лет со дня его 
заключения (возможно изменение указанного срока по согласованию 
сторон концессионного соглашения); 
е) срок, на который передается концессионеру автомобильная дорога 
во владение и пользование, - со дня ее ввода в эксплуатацию и 
до истечения срока действия концессионного соглашения; 
ж) цель использования (эксплуатации) - использование (эксплуатация) 
автомобильной дороги со дня ввода автомобильной дороги (отдельных 
участков автомобильной дороги), обеспечивающее возможность 
получения пользователями услуг, связанных с проездом по автомобильной 
дороге; 
з) порядок возмещения расходов сторон в случае досрочного 
расторжения концессионного соглашения; 
и) иные условия, не противоречащие законодательству Российской 
Федерации. 
2. Технико-экономические показатели и характеристики 
автомобильной дороги, указанные в описании, предусмотренном 
подпунктом "а" пункта 1 настоящего документа, устанавливаются 
конкурсной документацией в соответствии с проектно-сметной 
документацией, утвержденной в установленном порядке. 
 874-р 
5 
Концессионер вправе за свой счет осуществлять оптимизацию 
проектно-сметной документации без ухудшения технико-экономических 
показателей и характеристик автомобильной дороги и изменения объема 
обязательств концедента по предоставлению земельных участков, 
необходимых для строительства автомобильной дороги, а также без 
увеличения размера и доли принимаемых на себя концедентом расходов на 
создание автомобильной дороги, изменения обязательств по подготовке 
территории строительства и без увеличения размера платы концедента. 
3. В соответствии с частью 11 статьи 7 Федерального закона 
"О  концессионных соглашениях" внесение концессионером на счет 
концедента концессионной платы не предусматривается в связи 
с принятием на себя концедентом части расходов на создание 
автомобильной дороги и выплатой платы концедента. 
4. Плата концедента и выполнение иных финансовых обязательств 
концедента осуществляются за счет средств федерального бюджета, 
а также средств, привлеченных Государственной компанией в том числе в 
рамках инвестирования средств Фонда национального благосостояния в 
облигации Государственной компании. 
5. Плата за проезд по автомобильной дороге, собираемая 
оператором, поступает в доход концедента. В случае если концессионер на 
условиях, установленных концессионным соглашением, вправе 
осуществлять иные виды деятельности, связанные с объектом 
концессионного соглашения, в частности, оказание (организацию 
оказания) услуг дорожного сервиса, порядок распределения продукции и 
доходов от таких видов деятельности устанавливается в концессионном 
соглашении. 
6. Права Российской Федерации и концессионера на автомобильную 
дорогу подлежат государственной регистрации. Условиями 
концессионного соглашения могут предусматриваться особенности 
взаимодействия сторон концессионного соглашения при государственной 
регистрации прав на отдельные участки автомобильной дороги в случае, 
если условиями концессионного соглашения будет предусмотрена 
передача во владение и пользование отдельных участков автомобильной 
дороги. 
7. Конкурсной документацией устанавливаются следующие 
требования, которые предъявляются к участникам конкурса 
и в соответствии с которыми проводится предварительный отбор 
участников конкурса: 
 874-р 
6 
а) в качестве заявителя могут выступать индивидуальный 
предприниматель, российское или иностранное юридическое лицо либо 
действующие без образования юридического лица по договору простого 
товарищества (договору о совместной деятельности) 2 и более указанных 
юридических лица; 
б) отсутствие обстоятельств, препятствующих осуществлению 
деятельности заявителя, в том числе отсутствие мер, направленных 
на приостановление деятельности заявителя (включая отсутствие решения 
о ликвидации юридического лица - заявителя, о прекращении физическим 
лицом - заявителем деятельности в качестве индивидуального 
предпринимателя, о признании заявителя банкротом, об открытии 
конкурсного производства в его отношении), на дату подачи заявки 
на участие в конкурсе; 
в) отсутствие задолженности по начисленным налогам, сборам 
и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня или 
государственные внебюджетные фонды за определенный конкурсной 
документацией период, размер которой превышает предел, установленный 
конкурсной документацией; 
г) финансовая состоятельность заявителя; 
д) наличие опыта реализации и финансирования концессионных 
соглашений и иных проектов государственно-частного партнерства в 
сфере развития транспортной инфраструктуры; 
е) наличие опыта строительства автомобильных дорог. 
8. Если в качестве заявителя выступают действующие совместно без 
образования юридического лица по договору простого товарищества 
(договору о совместной деятельности) 2 и более юридических лица, 
предъявляемые в конкурсной документации общие требования  
к заявителю распространяются на каждое лицо, входящее в состав такого 
простого товарищества, при этом каждому из квалифицирующих 
требований, установленных конкурсной документацией, должно 
соответствовать хотя бы одно из лиц, входящих в состав простого 
товарищества. 
9. Конкурсной документацией устанавливаются следующие 
критерии конкурса, на основе которых осуществляется оценка конкурсных 
предложений участников конкурса: 
а) размер принимаемых на себя концедентом расходов на создание 
объекта концессионного соглашения; 
 874-р 
7 
б) размер платы концедента (плата за доступность автомобильной 
дороги для пользователей и соблюдение технико-эксплуатационных 
показателей автомобильной дороги), которая включает в себя: 
эксплуатационный платеж, который осуществляется в пользу 
концессионера в целях обеспечения надлежащего транспортно-
эксплуатационного состояния автомобильной дороги и соблюдения 
требований безопасности дорожного движения (далее - эксплуатационный 
платеж); 
инвестиционный платеж, который обеспечивает возмещение 
расходов концессионера на создание объекта концессионного соглашения 
с учетом доходности на инвестированный собственный и заемный капитал 
(далее - инвестиционный платеж). 
10. Конкурсной документацией устанавливаются следующие 
предельные параметры критериев конкурса: 
а) для критерия, предусмотренного подпунктом "а" пункта 9 
настоящего документа:  
начальное значение - в размере, не превышающем 
47157,6 млн. рублей (с учетом налога на добавленную стоимость, в ценах 
соответствующих лет). Условия конкурса предусматривают возможность 
уменьшения начального значения в конкурсном предложении;  
вес в сумме всех критериев - 0,4; 
б) для критерия, предусмотренного подпунктом "б" пункта 9 
настоящего документа, вес которого в сумме всех критериев составляет 0,6 
и включает в себя веса следующих элементов: 
начальное значение эксплуатационного платежа - в размере, не 
превышающем 21744,4 млн. рублей (без учета налога на добавленную 
стоимость, в ценах I квартала 2014 г.) за весь период действия 
концессионного соглашения. Условия конкурса предусматривают 
возможность уменьшения начального значения эксплуатационного 
платежа в конкурсном предложении. Вес эксплуатационного платежа в 
сумме всех критериев - 0,3. Ежегодный базовый размер эксплуатационного 
платежа для соответствующего года исполнения концессионного 
соглашения после ввода автомобильной дороги в эксплуатацию 
определяется согласно пункту 11 настоящего документа и условиями 
концессионного соглашения; 
начальное значение инвестиционного платежа - в размере, не 
превышающем 108247 млн. рублей (без учета налога на добавленную 
стоимость, в ценах соответствующих лет) за весь период действия 

</text>
</document>