<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели основные параметры инвестиционных программ ОАО «СО ЕЭС», ОАО «РусГидро», ОАО «ИнтерРАО». Минэнерго России поручено в соответствии с действующим порядком утвердить инвестиционные программы.
Также на заседании рассмотрен вопрос о подготовке к проведению конкурентного отбора мощности. По итогам обсуждения принято решение о проведении конкурентного отбора на 2015 год и поручено дополнительно проработать предложения Минэнерго России об изменении правил проведения отбора.
На заседании было принято решение об образовании при Правительственной комиссии совета потребителей по вопросам деятельности организации по управлению электросетевым комплексом Российской Федерации, а также поручено представить предложения об организации совета потребителей по вопросам диспетчерского управления в электроэнергетике.
Совет потребителей создаётся в соответствии с Концепцией создания и развития механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий с участием потребителей (распоряжение от 19 сентября 2013 года №1689-р). В полномочия совета будет входить рассмотрение инвестиционных программ компаний электросетевого комплекса, а также рассмотрение иных вопросов регулирования электросетевого комплекса, которые оказывают влияние на потребителей.
</text>
</document>