<document><title>О заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №3»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 мая 2014 года №874-р. Ввод в эксплуатацию автомобильной дороги позволит, в частности, перевести часть трафика с перегруженных автотранспортом Московской кольцевой автомобильной дороги и автомобильной дороги федерального значения А107, соединив районы северо-восточной части области и тем самым распределив поток транзитного транспорта в обход указанных дорог.
Справка
217Kb
Распоряжение от 22 мая 2014 года №874-р в действующей редакции
Документ внесён Минтрансом России.
Принято решение о заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №3» (далее, соответственно, – автомобильная дорога, концессионное соглашение). Эксплуатация автомобильной дороги будет осуществляться на платной основе.
Утверждены основные условия концессионного соглашения, критерии конкурса, а также средневзвешенный и максимальный размер платы за проезд по автомобильной дороге.
Устанавливается, что конкурс на право заключения концессионного соглашения (далее – конкурс) является открытым. Концессионное соглашение заключается в порядке, определённом конкурсной документацией. Полномочия концедента при проведении конкурса, а также при заключении, исполнении и изменении концессионного соглашения осуществляет от имени Российской Федерации государственная компания «Российские автомобильные дороги» (далее – государственная компания).
Государственной компании, в частности, поручено:
- подготовить и утвердить проект концессионного соглашения и конкурсную документацию;
- создать конкурсную комиссию, утвердить её персональный состав и обеспечить её деятельность;
- провести конкурс и заключить по его результатам концессионное соглашение.
Автомобильная дорога будет расположена на северо-востоке Московской области и пройдёт от пересечения со строящейся скоростной автомобильной дорогой М11 Москва – Санкт-Петербург до пересечения с автомобильной дорогой общего пользования федерального значения М7 «Волга».
Автомобильная дорога будет являться частью Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (далее – ЦКАД). Проект строительства ЦКАД входит в число приоритетных проектов Транспортной стратегии Российской Федерации до 2030 года, ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы), Программы деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) и реализуется в соответствии с поручением Президента от 30 августа 2013 года №Пр-2028.
Выделение строительства автомобильной дороги в самостоятельный инвестиционный проект обусловлено тем, что этот участок ЦКАД имеет большое значение как для региона, так и для экономики России в целом и имеет самостоятельное транспортное значение.
Ввод в эксплуатацию автомобильной дороги позволит:
- перевести часть трафика с перегруженных автотранспортом Московской кольцевой автомобильной дороги и автомобильной дороги федерального значения А107, соединив районы северо-восточной части области и тем самым распределив поток транзитного транспорта в обход указанных дорог;
- способствовать развитию транспортной инфраструктуры северо-восточной части Московской области и развитию экономических связей, а также повышению мобильности населения и субъектов рынка;
- повысить скорость движения и пропускную способность межрегиональных и внутрирегиональных транспортных связей;
- создать дополнительную базу налоговых поступлений в бюджетывсех уровней за счёт расширения хозяйственной и инвестиционной деятельности в смежных отраслях экономики, повышения социальной активности и мобильности населения за счёт улучшения транспортной доступности и технического состояния транспортной инфраструктуры.
Схема реализации проекта строительства автомобильной дороги предполагает использование концессии с платой концедента. При такой схеме сбор платы с пользователей автомобильной дороги осуществляется в пользу концедента, а концессионер на стадии эксплуатации автомобильной дороги получает ежегодные платежи от концедента, покрывающие расходы на эксплуатацию автомобильной дороги, а также затраты концессионера на возврат привлечённого собственного и заёмного финансирования с учётом доходности на инвестированные средства. Эта схема отражает наиболее эффективное распределение рисков.
Применение механизма концессии с платой концедента при строительстве и дальнейшей эксплуатации этого участка позволит:
- сэкономить значительный объём бюджетных средств на этапе строительства за счёт участия концессионера в софинансировании работ по строительству, обеспечив при этом возникновение прав государственной собственности на законченный участок автомагистрали;
- возложить на концессионера последующие расходы на содержание, ремонт и капитальный ремонт на этапе эксплуатации;
- за счёт привлечения организационно-управленческих ресурсов, передового опыта и технологий управляющей концессионной компании повысить качество и расширить виды услуг, предоставляемых пользователям автомагистрали.
Выбор оператора, оказывающего услуги по взиманию платы за проезд по автомобильной дороге, будет проводиться на основании отдельного конкурсного отбора путём заключения самостоятельного соглашения. Это обусловлено целесообразностью установления единого оператора, осуществляющего свою деятельность на всех пусковых комплексах ЦКАД.
Общий срок концессионного соглашения – 30 лет со дня заключения (возможно изменение указанного срока по согласованию сторон концессионного соглашения).
На этапе строительства финансовая схема реализации проекта предполагает софинансирование создания автомобильной дороги за счёт средств федерального бюджета, средств, привлечённых государственной компанией, в том числе в рамках инвестирования средств Фонда национального благосостояния в облигации государственной компании, а также за счёт внебюджетных источник финансирования, привлекаемых концессионером.
Размер привлекаемых внебюджетных средств составит не менее 32 677 млн рублей в ценах соответствующих лет и может быть увеличен в соответствии с конкурсным предложением победителя конкурса.
Объём государственного финансирования строительства автомобильной дороги составит не более 47 157,6 млн рублей в ценах соответствующих лет. Эти средства будут предоставляться за счёт субсидий федерального бюджета на деятельность государственной компании по организации строительства и реконструкции автомобильных дорог и средств Фонда национального благосостояния. По итогам проведения конкурса на право заключения концессионного соглашения объём государственного финансирования может снизиться.
</text>
</document>