<document><title>О внесении изменений в Программу деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы)</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2014 года №876-р. В соответствии с государственной программой «Развитие транспортной системы». Принятые решения будут способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей.
Справка
1Mb
Документ внесён Минтрансом России.
Программа деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы), утверждена распоряжением Правительства от 31 декабря 2009 года №2146-р (далее – программа).
Внесение изменений в программу вызвано необходимостью:
- корректировки программы с учётом изменений в государственной программе «Развитие транспортной системы»;
- актуализации программы с учётом параметров фактически заключаемых договоров и соглашений;
- приведения программы в соответствие с параметрами Федеральных законов «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»;
- реализации сетевого плана-графика мероприятий проекта строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (ЦКАД);
- реализации инфраструктурных проектов строительства, в том числе Центральной кольцевой автомобильной дороги, с учётом направления средств Фонда национального благосостояния (на возвратной основе);
- приоритетности финансирования работ по строительству федеральной автомобильной дороги М3 «Украина» и перераспределения бюджетных ассигнований в пределах объёмов, предусмотренных программой на цели ускоренной реконструкции автомобильной дороги М3 «Украина»;
- реализации проекта строительства транспортного перехода через Керченский пролив.
Изменения в программу одобрены решением наблюдательного совета государственной компании «Российские автомобильные дороги» 21 марта 2014 года.
Принятые решения будут способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей в Российской Федерации. 2348732 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 мая 2014 г.  № 876-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Программу 
деятельности Государственной компании "Российские автомобильные 
дороги" на долгосрочный период (2010 - 2020 годы), утвержденную 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 
2009 г. № 2146-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 7, ст. 765; 2012, № 3, ст. 451; 2013, № 19, ст. 2427). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 876-р 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 мая 2014 г.  № 876-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Программу деятельности Государственной 
компании "Российские автомобильные дороги" на долгосрочный 
период (2010 - 2020 годы) 
 
 
Программу деятельности Государственной компании "Российские 
автомобильные дороги" на долгосрочный период (2010 - 2020 годы) 
изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 декабря 2009 г. № 2146-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 23 мая 2014 г.  № 876-р) 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
деятельности Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги" на долгосрочный период 
(2010 - 2020 годы) 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа деятельности Государственной компании "Российские 
автомобильные дороги" на долгосрочный период (2010 - 2020 годы)  
(далее - Программа) определяет основные направления, целевые 
индикаторы и показатели деятельности Государственной компании 
 876-р 
2 
"Российские автомобильные дороги" (далее - Государственная компания) 
на долгосрочный период (2010 - 2020 годы). 
Программа включает в себя основные мероприятия по строительству 
и реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог, 
находящихся (подлежащих передаче) в доверительном управлении 
Государственной компании (далее - автомобильные дороги 
Государственной компании), определяет очередность и сроки их 
реализации, необходимый объем работ, источники финансирования,  
а также содержит целевые индикаторы и показатели деятельности 
Государственной компании на 2010 - 2020 годы. 
 
II. Цель и задачи Программы 
 
Основной целью Программы является создание условий для 
обеспечения экономического роста, повышения конкурентоспособности 
отраслей экономики и улучшения качества жизни населения за счет 
формирования сети магистральных и скоростных автомобильных дорог 
Российской Федерации, обеспечивающих спрос на перевозки с 
требуемыми показателями скорости, надежности, безопасности и ценовой 
доступности для потребителей. 
Для достижения поставленной цели предусматривается решение 
следующих задач: 
осуществление строительства и реконструкции автомагистралей и 
скоростных автомобильных дорог, связывающих гг. Москву, Санкт-
Петербург, а также центральные регионы Российской Федерации с 
морскими портами Балтийского и Черного морей и обеспечивающих 
выход на дорожную сеть Республики Белоруссия и Украины; 
формирование сети платных участков на автомобильных дорогах 
Государственной компании; 
привлечение внебюджетных инвестиций в проектирование, 
строительство и реконструкцию автомобильных дорог Государственной 
компании на основе механизмов государственно-частного партнерства; 
поэтапное формирование новых международных автодорожных 
маршрутов, интегрированных с сетью европейских и евразийских 
транспортных коридоров; 
обеспечение соответствия транспортно-эксплуатационного 
состояния автомобильных дорог Государственной компании нормативным 
требованиям; 
 876-р 
3 
обеспечение повышения качества дорожных работ и долговечности 
объектов дорожной инфраструктуры через реализацию инновационных 
программ и применение новых более эффективных форм контрактных 
отношений; 
повышение безопасности дорожного движения и транспортной 
безопасности на автомобильных дорогах Государственной компании; 
создание единой интегрированной информационно-коммуникационной 
системы управления дорожным движением и сбором платы на 
автомобильных дорогах Государственной компании, мониторинга и 
предупреждения угроз техногенного, природного и чрезвычайного 
характера, взаимодействия с информационными системами экстренных 
служб, единых дежурно-диспетчерских служб; 
повышение качества услуг, предоставляемых пользователям 
автомобильных дорог Государственной компании, в том числе через 
создание сети многофункциональных зон дорожного сервиса на 
автомобильных дорогах Государственной компании; 
обеспечение внедрения новых эффективных форм управления 
дорожной деятельностью. 
Решение указанных задач необходимо для обеспечения 
инновационного развития экономики Российской Федерации. 
Автомобильные дороги Государственной компании, на которых 
предусмотрен основной объем работ, характеризуются наибольшим 
спросом на передвижения, связывают территории, где проживает большая 
часть населения страны и сосредоточены базовые предприятия многих 
отраслей экономики, нуждающиеся в ускорении товародвижения, 
снижении транспортной составляющей в конечной цене продукции и 
повышении конкурентоспособности. 
 
III. Мероприятия Программы, целевые индикаторы и показатели 
ее реализации 
 
Срок реализации Программы - 2010 - 2020 годы. Программа 
рассматривается в качестве I этапа реализации долгосрочной стратегии 
развития опорной сети магистральных и скоростных автомобильных дорог 
Российской Федерации. 
Целевые индикаторы и показатели Программы соотносятся с 
целевыми индикаторами и показателями подпрограммы "Автомобильные 
дороги" федеральной целевой программы "Развитие транспортной системы 
 876-р 
4 
России (2010 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848 "О федеральной 
целевой программе "Развитие транспортной системы России  
(2010 - 2020 годы)". Целевые индикаторы и показатели Программы 
приведены в приложении № 1. 
Мероприятия Программы сгруппированы по следующим видам 
деятельности Государственной компании: 
деятельность по организации строительства и реконструкции 
автомобильных дорог Государственной компании; 
деятельность по доверительному управлению автомобильными 
дорогами Государственной компании; 
иная деятельность, направленная на достижение целей создания 
Государственной компании. 
Мероприятия по организации строительства и реконструкции 
автомобильных дорог Государственной компании предусматривают 
обеспечение подготовки документации по планировке территории и 
проведение земельно-кадастровых работ, разработку проектной 
документации, резервирование земель и изъятие земельных участков для 
размещения автомобильных дорог, проведение публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционных проектов, 
проведение работ по строительству, реконструкции и комплексному 
обустройству автомобильных дорог Государственной компании, в том 
числе в рамках реализации инвестиционных и концессионных соглашений. 
При реализации проектов строительства (реконструкции, комплексного 
обустройства) автомобильных дорог Государственной компании на основе 
механизмов государственно-частного партнерства в состав указанных 
мероприятий включаются работы (услуги) по разработке бизнес-планов, 
технико-экономических обоснований (для контрактов полного жизненного 
цикла), транспортных моделей, конкурсной и контрактной документации 
для проведения инвестиционных и концессионных конкурсов. 
За программный период планируется реализация на платной основе 
инвестиционных проектов, включающих комплекс работ по 
проектированию, подготовке территории, строительству (реконструкции) и 
комплексному обустройству следующих автомагистралей и скоростных 
автомобильных дорог для организации их эксплуатации: 
М-1 "Беларусь" - от Москвы до границы с Республикой Белоруссия 
(на гг. Минск, Брест); 
 876-р 
5 
М-3 "Украина" - от Москвы через Калугу, Брянск до границы с 
Украиной (на Киев); 
М-4 "Дон" - от Москвы через Воронеж, Ростов-на-Дону, Краснодар 
до Новороссийска; 
М-11 строящаяся скоростная автомобильная дорога Москва - Санкт-
Петербург; 
А-113 строящаяся Центральная кольцевая автомобильная дорога 
(Московская область); 
строящиеся автомобильные дороги для обеспечения комплексного 
развития Новороссийского транспортного узла; 
строящаяся скоростная автомобильная дорога Москва - Нижний 
Новгород - Казань (на участке обхода гг. Балашихи и Ногинска); 
строящаяся скоростная автомобильная дорога Краснодар - Абинск - 
Кабардинка. 
Также в период реализации Программы предусмотрены проведение 
изыскательских работ и разработка технико-экономического обоснования 
строительства транспортного перехода через Керченский пролив 
созданным Государственной компанией акционерным обществом. 
Кроме того, Программой предусматривается проведение работ по 
предпроектной проработке и проектированию (включая работы (услуги) по 
разработке бизнес-планов, технико-экономических обоснований, 
транспортных моделей, конкурсной и контрактной документации для 
проведения инвестиционных и концессионных конкурсов) 
инвестиционных проектов строительства и реконструкции автомобильных 
дорог, в том числе регионального значения, входящих в состав 
международных и межрегиональных скоростных транспортных коридоров, 
в том числе проектов строительства обходов городов, мостовых переходов 
и других искусственных сооружений, реализация которых предусмотрена 
Транспортной стратегией Российской Федерации на период до 2030 года. 
При реализации оптимистического сценария роста экономики указанные 
объекты могут быть дополнительно включены в Программу. 
При подготовке к реализации инвестиционных проектов 
Государственная компания осуществляет их структурирование в целях 
определения оптимальной конфигурации каждого из проектов, основных 
его участников и партнеров, условий их взаимоотношений, распределения 
рисков и ответственности, а также в целях применения наиболее 
эффективных форм и условий организации финансирования проекта за 
весь период его жизненного цикла. По результатам структурирования 
 876-р 
6 
Государственная компания принимает решение о выборе организационно-
контрактной схемы реализации инвестиционного проекта. 
Одной из организационно-контрактных схем реализации 
инвестиционного проекта является концессионное соглашение с платой 
концедента, предусматривающее поэтапный возврат инвестированных 
концессионером средств на стадии эксплуатации через выплату 
соответствующих платежей концедента (при этом вся выручка от сбора 
платы будет поступать в доход концедента). В целях обеспечения 
необходимого уровня мотивации концессионера на качественное 
выполнение дорожных работ, увеличение межремонтных сроков, 
применение инновационных технологий, обеспечивающих повышение 
надежности и транспортно-эксплуатационных характеристик объекта, 
условиями концессионного соглашения планируется установить 
зависимость размера платежей концедента от транспортно-
эксплуатационных показателей объекта концессионного соглашения. 
По указанной схеме планируется заключить концессионные 
соглашения в отношении: 
реконструкции автомобильной дороги М-1 "Беларусь" (на участке 
км 33 - км 132); 
реконструкции отдельных участков автомобильной дороги М-4 
"Дон" (в том числе на участке км 633 - км 715); 
строительства пусковых комплексов Центральной кольцевой 
автомобильной дороги № 3 и 4; 
строительства участков скоростной автомобильной дороги Москва - 
Санкт-Петербург (км 543 - км 646 и км 646 - км 684). 
Концессионное соглашение со сбором платы в доход концессионера 
(концессионное соглашение с прямым сбором платы) является еще одним 
видом применяемой Государственной компанией организационно-
контрактной схемы реализации инвестиционных проектов. Это 
соглашение, включающее обязательства концессионера по выполнению 
комплекса работ по проектированию (опционально), строительству, 
передаче в собственность концедента после завершения строительства и 
эксплуатации (включая ремонт, капитальный ремонт, содержание) 
автомобильной дороги в течение срока действия соглашения, а также 
обеспечение финансирования (софинансирования) капитальных затрат за счет 
собственных и заемных средств. Источником финансирования затрат на стадии 
эксплуатации, а также  гарантией возврата вложенных инвестиций на стадии 
 876-р 
7 
строительства является плата за проезд с пользователей автомобильной 
дороги, собираемая концессионером. 
По указанной схеме заключены следующие концессионные 
соглашения: 
строительство скоростной автомобильной дороги Москва -  
Санкт-Петербург на участке км 15 - км 58; 
строительство нового выхода на Московскую кольцевую автомобильную 
дорогу федеральной автомобильной дороги М-1 "Беларусь" Москва - Минск. 
Планируется заключить концессионные соглашения в отношении: 
строительства скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-
Петербург на участках км 58 - км 97 и км 97 - км 149; 
строительства скоростной автомобильной дороги Москва - Нижний 
Новгород - Казань (на участке обхода гг. Балашихи и Ногинска). 
Долгосрочные инвестиционные соглашения являются еще одной 
формой государственно-частного партнерства, используемой 
Государственной компанией при структурировании инвестиционных 
проектов, включающей полный цикл дорожных работ (рабочее 
проектирование, строительство, содержание, ремонт, капитальный ремонт, 
эксплуатация систем взимания платы и автоматизированных систем 
управления дорожным движением). Срок действия долгосрочного 
инвестиционного соглашения с момента его заключения составляет  
от 22 до 30 лет. По своему предмету, основным условиям финансирования 
и срокам реализации долгосрочные инвестиционные соглашения в целом 
аналогичны концессионным соглашениям с платой концедента и 
отличаются от них условиями распределения имущественных прав на 
объекты, реконструкция и строительство которых завершены (в рамках 
долгосрочных инвестиционных соглашений объект инвестиционного 
соглашения и земельные участки под ним не передаются во владение и 
пользование исполнителю соглашения на стадии эксплуатации объекта), а 
также объемами привлекаемого внебюджетного финансирования, которое, 
как правило, в них не превышает 10 - 15 процентов общей стоимости 
реконструкции или строительства. 
В рамках долгосрочных инвестиционных соглашений планируется 
осуществить: 
строительство участков скоростной автомобильной дороги  
Москва - Санкт-Петербург на участках км 208 - км 258, км 258 - км 334, 
км 334 - км 543; 
 876-р 
8 
строительство пусковых комплексов № 1 и 5 Центральной кольцевой 
автомобильной дороги; 
реконструкцию автомобильной дороги М-3 "Украина" (на участках 
км 65 - км 194); 
реконструкцию отдельных участков автомобильной дороги М-4 
"Дон". 
Особой разновидностью долгосрочного инвестиционного 
соглашения является такая новая форма контрактных отношений в 
дорожном хозяйстве, как операторское соглашение. Срок действия 
операторского соглашения с момента его заключения, как правило, 
составляет 10 - 15 лет. Операторские соглашения могут включать в себя 
выполнение оператором работ по комплексному обустройству участков, 
включая размещение систем взимания платы и автоматизированной 
системы управления дорожным движением, содержанию, ремонту, 
капитальному ремонту участков, организации сбора платы за проезд с 
пользователей, а также по эксплуатации и техническому обслуживанию 
интеллектуальных транспортных систем. Помимо этого в условия 
операторского соглашения, как правило, включается обеспечение 
оператором полного или частичного финансирования работ по 
размещению систем взимания платы и автоматизированной системы 
управления дорожным движением с последующим поэтапным 
возмещением Государственной компанией понесенных оператором затрат 
с предусмотренной нормой доходности на инвестированный капитал. Для 
обеспечения высокого уровня мотивации оператора на максимизацию 
выручки от сбора платы, а также для применения наиболее технологически 
эффективных решений предусматривается система бонусов (премирования 
оператора) за обеспечение сбора платы сверх установленных плановых 
показателей. 
Заключение операторских соглашений предусматривается в 
отношении тех участков автомобильных дорог Государственной 
компании, на которых завершены или находятся в завершающей стадии 
работы по их строительству или реконструкции, однако требуется 
дооснащение указанных участков системами взимания платы и системами 
по управлению дорожным движением либо для которых целесообразно 
привлечение одного оператора для обеспечения единых интегрированных 
решений для нескольких платных участков. В последнем случае 
операторские соглашения могут не предусматривать выполнение 
оператором работ по содержанию, ремонту и капитальному ремонту 
 876-р 
9 
участков автомобильной дороги Государственной компании, если 
выполнение этих работ включено в ранее заключенные договоры 
о  строительстве или реконструкции участков автомобильных дорог 
Государственной компании. 
Заключение операторских соглашений планируется в отношении 
участков автомобильной дороги М-4 "Дон", реконструкция которой 
осуществляется с начала 2000-х годов и которая первоначально не 
предполагала эксплуатации большинства участков этой автомобильной 
дороги на платной основе, а также в отношении платных участков 
Центральной кольцевой автомобильной дороги и ряда платных участков 
скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-Петербург. В основу 
планируемых операторских соглашений положен секционный  
принцип, который предусматривает привлечение операторов на  
участки протяженностью не менее 200 - 400 км, что соответствует 
международному опыту, и позволит оптимизировать организацию работ 
по эксплуатации автомобильной дороги Государственной компании, 
систему сбора платы и автоматизированную систему управления 
движением на этой автомобильной дороге, в том числе за счет создания 
центров управления секциями. 
Начиная с 2013 года Государственная компания переходит на 
осуществление работ по строительству и реконструкции участков 
автомобильных дорог Государственной компании преимущественно на 
основе вышеописанных договорных механизмов государственно-частного 
партнерства с включением в условия заключаемых договоров 
(соглашений) инвестиционных обязательств исполнителей по 
софинансированию выполняемых работ. Использование краткосрочных и 
(или) неинвестиционных схем договоров сохранится в отношении работ по 
подготовке территории строительства, выполняемых в целях заключения 
концессионных соглашений, работ по строительству и реконструкции 
альтернативной сети автомобильных дорог, отдельных искусственных 
сооружений, а также в отношении работ, относящихся к обязательствам 
Государственной компании в рамках заключенных концессионных и 
инвестиционных соглашений. 
В рамках реализации принципа обеспечения полной ответственности 
одного исполнителя на всех этапах жизненного цикла объектов, а также 
применения более эффективных и современных технических решений 
планируется поэтапный переход к осуществлению проектирования 
автомобильных дорог Государственной компании в рамках заключаемых 

</text>
</document>