<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о работе предприятий электроэнергетики и ЖКХ в осенне-зимний период.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра энергетики Александра Новака о работе предприятий электроэнергетики в осенне-зимний период
Сообщение Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня о работе предприятий ЖКХ в осенне-зимний период
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
29 мая 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Сегодня произошло большое событие: подписан договор о Евразийском экономическом союзе, который, конечно, определит вектор нашего развития на годы вперёд. А мы сегодня с вами займёмся привычными делами: обсудим итоги работы энергетиков, коммунальщиков за прошедший осенне-зимний период и спланируем, как провести наступающий период без сбоев.
Материалы к заседанию Правительства 29 мая 2014 года
В целом осенне-зимний период 2013–2014 года мы прошли достаточно уверенно, я имею в виду предприятия электроэнергетики и ЖКХ. Потребители были обеспечены всем необходимым комплексом услуг. При возникновении чрезвычайных ситуаций реагировали на эти ситуации и оперативно, и, на мой взгляд, в основном достаточно эффективно, даже аварийность по электросетевому комплексу снижалась.
Д.Медведев: «В целом осенне-зимний период 2013–2014 года мы прошли достаточно уверенно, я имею в виду предприятия электроэнергетики и ЖКХ. Потребители были обеспечены всем необходимым комплексом услуг».

Чтобы быстрее ликвидировать чрезвычайные ситуации, более 80% объектов снабжения населения теплом, электричеством, водой было обеспечено резервными источниками (практически 87%), удалённые районы – практически полностью, на 100%. Планируется ремонт. Естественно, хорошо, что во всех регионах были выполнены рекомендации Минстроя по приобретению мобильных котельных и электростанций повышенной мощности, потому что в любом случае нужно быть готовыми к нештатным ситуациям.
Сейчас уже отопительный сезон в большинстве регионов завершился, многие начали готовиться к новой зиме. Соответствующие ремонты – и капитальные, и текущие – будут на электростанциях, начали формировать запас топлива на электростанциях на будущий сезон.
Дополнительно у нас стоит к вводу несколько крупных объектов энергетики, около 10, которые предусмотрены инвестпрограммами, в том числе Богучанская ГЭС. Надеюсь, что это в целом тоже благоприятно будет влиять на ситуацию с энергоснабжением.
Д.Медведев: «Дополнительно у нас стоит к вводу несколько крупных объектов энергетики, около 10, которые предусмотрены инвестпрограммами, в том числе Богучанская ГЭС».
У предприятий ЖКХ всё гораздо сложнее, они накопили долги, как известно. Более 150 млрд рублей составляет задолженность структур ЖКХ за топливно-энергетические ресурсы. С этим нужно разбираться. Надеюсь, что сейчас и Минстрой, и Минэнерго доложат, как идёт работа по этой проблематике. Считаю, что нам вполне по силам обеспечить более высокий уровень готовности к сезону 2014–2015 года.
Заседание Правительства
Особо следует отметить то, как складываются дела на Дальнем Востоке. Хочу отметить в этом контексте скоординированную и просто, на мой взгляд, успешную достаточно работу всех ведомств, которые были задействованы в ликвидации последствий наводнения, хотя расслабляться там нельзя и нужно всё довести до конца, как и было поручено по тем решениям, которые принимались.
Отопительный сезон в целом прошёл без сбоев, но тоже нужно проводить ремонтные работы, заменять повреждённое оборудование, создавать резервы. В прошлом году у нас возникла непростая ситуация с завозом угля в ряд дальневосточных регионов. Поставки шли с перебоями, прежде всего из-за того, что своевременно не были заключены договоры. Этого в следующем сезоне быть не должно.
И наконец, впервые вместе с нами готовиться к новому сезону будут Республика Крым, Севастополь. Мы обсуждали недавно вопросы снабжения полуострова ресурсами в Гурзуфе на совещании с вице-премьерами и руководством республики. Надеюсь, что всё будет сделано качественно и к первой уже российской зиме крымчане будут обеспечены всем необходимым.
Д.Медведев: «Отопительный сезон в целом прошёл без сбоев, но тоже нужно проводить ремонтные работы, заменять повреждённое оборудование, создавать резервы. В прошлом году у нас возникла непростая ситуация с завозом угля в ряд дальневосточных регионов. Поставки шли с перебоями, прежде всего из-за того, что своевременно не были заключены договоры. Этого в следующем сезоне быть не должно».
Продолжаем мы работу над проектом федерального бюджета. Сегодня рассмотрим основные направления налоговой политики на предстоящий период. Этот документ, хотя он не является нормативным актом, подготовлен при участии Экспертного совета, депутатов, нашего бизнеса и содержит ориентиры для всех предприятий и, естественно, для наших граждан в отношении планируемых действий государства в фискальной сфере.
Понятно, что эти действия должны обеспечивать пополнение доходов бюджета, а с другой стороны, стимулировать инвестиционную активность, способствовать выравниванию диспропорций в развитии отдельных регионов и отраслей, конечно, содействовать обновлению основных фондов и запуску новых производств.
Если говорить о совокупной налоговой нагрузке на экономику, то она в целом соответствует средним значениям по странам Организации экономического сотрудничества и развития. В прошлом году такая нагрузка составила примерно треть ВВП, в среднесрочной перспективе мы исходим из того, что она увеличиваться не будет. При этом отличие нашей страны – это высокий удельный вес поступлений от нефтегазовой промышленности. По оценкам Минфина, до трети всей нагрузки приходится на налог на добычу полезных ископаемых и вывозные таможенные пошлины на углеводороды. Поэтому это, так сказать, свой след оставляет в том, как формируются налоги в нашей стране. Но, безусловно, для предприятий важен не только уровень налогов, но и улучшение в администрировании их собираемости.
Соответствующую «дорожную карту» я утвердил в феврале этого года. Там есть определённые ориентиры, на которые мы должны выйти. Важно гарантировать права всех добросовестных налогоплательщиков и, с другой стороны, поставить заслон на пути тех, кто прибегает к различным сомнительным или незаконным схемам.
Наконец, инструменты налоговой политики важны для сбалансированного развития российских регионов. Недавно совсем, 21 мая, я проводил селекторное совещание с губернаторами. Есть вопросы по тому, как работают отдельные существующие налоговые позиции. В частности, возникают вопросы по совершенствованию механизма консолидированных групп налогоплательщиков, более точному прогнозированию поступлений в региональные и местные бюджеты. Надо эту работу в соответствии с теми поручениями, которые на совещании были даны, продолжить, как и вообще работу с регионами.
В отношении Дальнего Востока было принято решение о предоставлении довольно значимых налоговых преференций для новых предприятий в рамках формируемых территорий опережающего развития. Аналогичные механизмы прорабатываются в отношении Крыма. Надеемся, что это поможет всё-таки привлекать туда инвестиции.
Мы рассмотрим также проект основных направлений таможенно-тарифной политики на период с 2015 по 2017 год, которая определяет базовые условия внешнеэкономической деятельности в такой перспективе. Это в целом важная составляющая сбалансированного экономического и социального развития страны.
Д.Медведев: «В отношении Дальнего Востока было принято решение о предоставлении довольно значимых налоговых преференций для новых предприятий в рамках формируемых территорий опережающего развития. Аналогичные механизмы прорабатываются в отношении Крыма. Надеемся, что это поможет всё-таки привлекать туда инвестиции».
В ближайшие годы нам предстоит работать на фоне сохраняющейся нестабильности и ухудшения конъюнктуры на ряде рынков. Не исключено появление новых рисков, связанных с изменением торгового режима с некоторыми странами СНГ. Это может быть и Украина, и Молдова. Есть ещё тема, связанная с санкциями в отношении ряда российских компаний. Всё это может так или иначе негативно сказываться на объёмах торговли. Но с другой стороны, мы должны работать в рамках существующего Таможенного союза и формирующегося Евразийского экономического союза.
Заседание Правительства
И ещё один вопрос, который хотел бы отметить, – это два законопроекта, которые должны повысить эффективность деятельности особых экономических зон. Они подготовлены в соответствии с рядом поручений Президента и Правительства. Что предполагается этими документами? Во-первых, разрешить одновременное введение в особых экономических зонах различных видов деятельности – и технико-внедренческой, и промышленно-производственной, и туристско-рекреационной. Предусматривается также разделение особых экономических зон на два вида – федеральные и региональные – с различным порядком создания, с различными правилами функционирования и разницей в объёме различного рода преференций. Для федеральных экономических зон упрощаются таможенные процедуры. Надеюсь, это ускорит таможенное оформление товаров, позволит снизить бюджетные расходы на создание в них инфраструктуры. Законодательно закрепляются понятия технопарков, агропромышленных, туристических, индустриальных парков, которые представляют собой формы региональных особых экономических зон, то есть здесь в наш понятийный аппарат вводятся новые положения. Полномочия по их созданию и управлению в полном объёме будут осуществляться на региональном уровне. Предусматривается возможность государственной поддержки региональных особых экономических зон, в том числе создания их инфраструктуры на основе механизма отложенных платежей, так называемого TIF, о котором мы неоднократно говорили, включая и последнее совещание в Калининграде. Будем надеяться, что это придаст новый импульс развитию региональных экономических зон.
Последнее, что хотел бы отметить во вступительном слове. В понедельник в Крыму мы говорили с коллегами-вице-премьерами по нескольким вопросам, включая вопросы водоснабжения полуострова. Известно, что, к сожалению, Украина перекрыла воду. Недостаток воды пока восполняется за счёт местных источников. Мы, конечно, обеспечим более надёжную подачу этой воды. И вообще, в целом вне всякого сомнения вода на полуострове будет. Федеральный центр обеспечит и необходимую финансовую поддержку, поэтому сегодня региону планируется выделить 2,5 млрд рублей. Рассмотрим проект соответствующего распоряжения Правительства на эту тему.
Переходим к обсуждению первого вопроса.
Слово для выступления по первому вопросу сначала имеет Министр энергетики.
Александр Валентинович, пожалуйста.
Доклад министра энергетики Александра Новака на заседании Правительства
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Одной из задач, которые стоят перед топливно-энергетическим комплексом, является своевременное и надёжное обеспечение энергоресурсами в период прохождения осенне-зимнего периода, когда потребление возрастает и максимум потребления мощности также возрастает.
Хотел бы отметить, что в прошедший осенне-зимний период климатические условия были более благоприятными, чем в прошлом году, и максимум потребления мощности составил 149 тыс. МВт, что на 6,5% меньше показателя прошлого года, когда был достигнут исторический максимум. Потребление электроэнергии по единой энергетической системе России было меньше на 2%, составило 561 млрд кВт/ч. Причинами, помимо более тёплой зимы, стали снижение потребления мощности промышленными предприятиями, в частности алюминиевыми заводами, а также снижение темпов роста основных макроэкономических показателей относительно плановых.
В период прохождения осенне-зимнего периода особое внимание уделялось ситуации на Дальнем Востоке, где подготовка к ОЗП была осложнена аномальным паводком. Осенью прошлого года в зоне подтопления оставалось 93 населённых пункта, 14 тыс. опор высоковольтных линий и 330 трансформаторных подстанций. Подготовка к ОЗП проходила в укороченные сроки и, по сути, в экстремальных условиях.
Тем не менее были проведены необходимые плановые ремонты, восстановлено оборудование, сооружения, сети. В результате все основные энергообъекты были сохранены, пострадавшие потребители оперативно подключены к энергоснабжению, и к 15 ноября были завершены все мероприятия по подготовке к осенне-зимнему периоду. Всем энергокомпаниям, попавшим в зону паводка, комиссиями Минэнерго паспорта готовности были выданы в установленные сроки.
А.Новак: «В период прохождения осенне-зимнего периода особое внимание уделялось ситуации на Дальнем Востоке, где подготовка к ОЗП была осложнена аномальным паводком. Осенью прошлого года в зоне подтопления оставалось 93 населённых пункта, 14 тыс. опор высоковольтных линий и 330 трансформаторных подстанций. Подготовка к ОЗП проходила в укороченные сроки и, по сути, в экстремальных условиях».
Хотел бы отметить, что удалось снизить аварийность в электрических сетях Дальнего Востока в прошедший период на 12% по сравнению с прошлым годом. В настоящее время все энергокомпании Дальнего Востока проводят плановые мероприятия по обеспечению надёжной работы оборудования в очередной период ОЗП.
Если говорить о ситуации в стране в целом, хочу подчеркнуть, что контроль подготовки энергокомпаний в прошлом году был усилен, строго проверялись выполнение ремонтных и инвестиционных программ, готовность аварийных бригад. В результате в прошедший период ОЗП была обеспечена надёжная работа предприятий электроэнергетики. В случае аварий электроснабжение потребителей восстанавливалось в минимально короткие сроки, резервов мощностей и пропускной способности линий электропередачи было достаточно для покрытия максимума потребления электроэнергии и мощности.
По итогам прохождения осенне-зимнего периода уровень аварийности по генерирующим компаниям снизился на 9,1%, по электрическим сетям, как сказал премьер-министр, снизился на 7,3%.
Необходимо отметить в целом положительную динамику также в части ограничения выдачи мощности потребителям вследствие технологических нарушений. Так, в результате проведённых Минэнерго подготовительных мероприятий удалось добиться снижения на 16% объёма ограничения мощности для промышленных потребителей по отношению к предыдущему ОЗП. Снизилось также число крупных аварий с массовыми отключениями потребителей.
Тем не менее хотел бы сказать, что не всё так гладко было. Были и проблемы. По итогам прохождения осенне-зимнего периода впервые с 2006 года комиссиями Минэнерго у двух компаний были отозваны паспорта готовности.
Первый отзыв был связан с аварийными отключениями котлоагрегатов Троицкой ГРЭС во второй половине января 2014 года. Авария стала следствием неудовлетворительного состояния тепломеханического оборудования и нарушения регламента работы.
Второй отзыв был связан с аварией на Западно-Сибирской ТЭЦ (филиал «Евраз ЗСМК») 7 марта 2014 года. Взрыв вызвал обрушение части здания котельного цеха и возгорание в районе ленточных конвейеров подачи угля. Кроме этого, следует отметить ограничение энергоснабжения потребителей в Краснодарском крае и Адыгее в январе 2014 года вследствие порывов линий во время ледяного дождя и шторма.
А.Новак: «В результате проведённых Минэнерго подготовительных мероприятий удалось добиться снижения на 16% объёма ограничения мощности для промышленных потребителей по отношению к предыдущему ОЗП. Снизилось также число крупных аварий с массовыми отключениями потребителей».
По итогам разбора причин аварий разработан план мероприятий по устранению выявленных нарушений, выполнение которого находится на контроле Министерства энергетики. Кроме того, разработан законопроект, который вносит изменения в федеральный закон об электроэнергетике и в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период, который ужесточает ответственность за неготовность к прохождению зимы.
Также при оценке готовности энергокомпаний к следующему осенне-зимнему периоду будет изменение. В случае решения комиссии Минэнерго о готовности энергокомпании с особым мнением паспорт готовности выдаваться не будет.
Ещё один вопрос, который хотелось бы отметить, – это оснащённость резервными источниками энергоснабжения.
Дмитрий Анатольевич также отметил, что на сегодня порядка 80% оснащённость составляет. Фактически планируется закупить в этом году порядка 2 тыс. дизель-генераторных установок. Мы считаем, что этого недостаточно. Несмотря на наши указания руководителям регионов, к сожалению, процент повышения оснащённости очень медленно растёт из года в год. Считаю, что руководителям регионов и энергокомпаний необходимо ускорить процесс закупки резервных источников энергоснабжения, поскольку их недостаток ведёт к увеличению перерыва в энергоснабжении потребителей в случае аварий.
Сокращение аварийности впрямую также связано с качественным выполнением программы ремонтов. По итогам четырёх месяцев этого года календарный план ремонтов турбин уже выполнен на 96%, высоковольтных линий электропередачи – на 92%.
Что касается вводов нового оборудования, в 2014 году плановый объём финансирования инвестпрограмм должен составить порядка 900 млрд рублей и планируется ввести 10,7 ГВт объектов генерации.
По топливообеспечению предприятий энергетики в прошедшем ОЗП особых проблем не отмечалось в отличие от прошлого года, запасы в течение периода превышали нормативные на 30–60%.
Для снижения рисков в осенне-зимнем периоде Минэнерго в упреждающем порядке определило регионы с высокими рисками нарушения электроснабжения. Для каждого региона утверждён комплекс мероприятий, направленных на снижение рисков. На данный момент к регионам с высокими рисками отнесены следующие: Юго-Западный энергорайон Кубанской энергосистемы, Дагестанская энергосистема, Приморская энергосистема, Бодайбинский и Мамско-Чуйский энергорайоны Иркутской энергосистемы, Центральный энергорайон Якутской энергосистемы. Реализация мероприятий в соответствии с приказом Минэнерго в регионах с высокими рисками позволила исключить из перечня регионы высокого риска – Северный, Ноябрьский, Когалымский энергорайоны Тюменской энергосистемы, а также Сочинский энергорайон Кубанской энергосистемы. На основании результатов прохождения прошедшего ОЗП и сложившейся режимно-схемной ситуации в энергосистемах в перечень регионов высоких рисков включён центральный энергорайон Якутской энергосистемы.
А.Новак: «Что касается вводов нового оборудования, в 2014 году плановый объём финансирования инвестпрограмм должен составить порядка 900 млрд рублей и планируется ввести 10,7 ГВт объектов генерации».
Что касается подготовки субъектов к следующему осенне-зимнему периоду, в настоящее время ведётся работа по подготовке субъектов электроэнергетики к работе. Приказом утверждён план первоочередных мероприятий, выполняется мониторинг исполнения ремонтных и инвестиционных программ, накопления утверждённых запасов топлива.
Заседание Правительства
Особое внимание уделяется подготовке к ОЗП Крымского федерального округа. В частности, ведётся комплексный аудит всей энергосистемы региона с выделением проблемных вопросов. В июне будет готов перечень критически важных мероприятий, которые необходимо будет выполнить при подготовке к ОЗП. Также Крымский федеральный округ будет включён в перечень регионов с высокими рисками нарушения электроснабжения.
Основные мероприятия, необходимые для подготовки к предстоящему ОЗП, следующие. В срок до 1 августа будут утверждены регионы с высокими рисками нарушения электроснабжения и план мероприятий по снижению этих рисков. В срок до 1 сентября 2014 года будет организована и проведена во всех федеральных округах Российской Федерации работа по рассмотрению хода подготовки к осенне-зимнему периоду. И в срок до 15 ноября организована и проведена проверка готовности субъектов электроэнергетики, подлежащих проверке комиссией Министерства энергетики Российской Федерации.
Вышеперечисленные мероприятия позволят организовать работу субъектов электроэнергетики по подготовке к осенне-зимнему периоду 2014–2015 года и обеспечить их надёжное прохождение зимой.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Что всё-таки нам с задолженностью делать? Ваше мнение?
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, по задолженности ситуация следующая.
Что касается электроэнергетики, у нас существенно улучшилась ситуация в части задолженности на оптовом рынке благодаря двум мерам, которые были приняты в прошлом году. В частности, первая мера – это финансовые гарантии для участников оптового рынка, которые были введены. И второе – это ликвидация статуса гарантирующих поставщиков. То есть в прошлом году у нас задолженность снизилась с 52 млрд до 47, и в этом году динамика в I квартале также продолжилась к снижению. Основная проблема – это задолженность на розничном рынке, то есть задолженность конкретных потребителей.
В настоящее время подготовлен проект закона о внесении изменений в закон об электроэнергетике и в другие законы и КоАП, которые ужесточают ответственность, и в том числе за нарушения будут более высокие ставки штрафов и пеней. Мы также предлагаем распространить механизм финансовых гарантий на розницу и предлагаем повысить ответственность неотключаемых потребителей, потому что одна из основных проблем – это неотключаемые потребители, то есть предлагаем обеспечить выдачу гарантий муниципальными образованиями, субъектами Российской Федерации по тем организациям, которые они будут утверждать в части неотключаемых организаций. Это, на наш взгляд, даст свои результаты.
Законопроект уже в первом чтении рассмотрен в Государственной Думе, ко второму чтению с учётом дополнительных поправок в ближайшее время будет рассмотрен и принят.
Д.Медведев: Ладно, вернёмся ещё к этому. Теперь, пожалуйста, Михаил Александрович Мень.
Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаил Мень
М.Мень: По состоянию на 27 мая отопительный сезон 2013–2014 года завершён в 71 субъекте Российской Федерации. По сравнению с отопительным периодом прошлого сезона по итогам прохождения последней зимы выявлено снижение количества чрезвычайных ситуаций, но в то же время определённое количество аварийных ситуаций по-прежнему остаётся.
Хочу привести здесь коротко два примера наиболее существенных из случаев нарушения работы систем жизнеобеспечения. Это Якутия, где аварии на протяжении длительного времени в связи со сложными погодными условиями не удавалось устранить, нарушения в системе водоснабжения.
А что касается положительного примера для других регионов – функционирование теплотрасс Санкт-Петербурга. В прошлую зиму здесь проходили массовые прорывы, в этом же году аварий на теплотрассах Санкт-Петербурга не было. Это один из наглядных примеров, когда местные власти ответственно подошли к подготовке к осенне-зимнему периоду, проанализировали результаты предыдущего отопительного сезона и правильно организовали подготовку к предстоящему отопительному сезону.
М.Мень: «По состоянию на 27 мая отопительный сезон 2013–2014 года завершён в 71 субъекте Российской Федерации. По сравнению с отопительным периодом прошлого сезона по итогам прохождения последней зимы выявлено снижение количества чрезвычайных ситуаций».
Что касается запасов, запасы основного и резервного топлива в прошедший период расходовались и восполнялись в основном согласно утверждённым графикам и в большинстве регионов соответствовали неснижаемым нормативным запасам, что позволило в течение всего отопительного периода обеспечивать бесперебойное теплоснабжение населения.
Что касается неэффективных организаций жилищно-коммунального хозяйства, сегодня в регионах идёт работа по передаче неэффективных МУПов в концессию. Сегодня все нормативно-правовые акты по этому вопросу практически приняты, в том числе и по переходу на долгосрочные тарифные решения. Процесс этот находится под контролем министерства.
По итогам прохождения отопительного сезона нашим министерством был отмечен ряд недостатков существующего порядка подготовки к зиме, которые препятствуют надлежащей подготовке к отопительному сезону. А именно: региональные власти формально исключены из процесса подготовки к отопительному сезону и законодательно не наделены такими полномочиями. В настоящее время данные полномочия закреплены за органами местного самоуправления. Второе – отсутствие законодательно установленной ответственности теплоснабжающих, теплосетевых организаций, а также их должностных лиц за нарушение сроков и порядка формирования запасов топлива, проведение ремонтных работ, необходимых для подготовки к зиме, и так далее. И третье – отсутствие законодательно установленной ответственности за предоставление недостоверной информации о выполнении требований готовности и за необеспечение готовности к работе в отопительный период.
Сегодня Минстроем ведётся работа по устранению этих нормативно-правовых недостатков. Мы надеемся, что к следующему отопительному сезону мы эту ситуацию изменим.
М.Мень: «По итогам прохождения отопительного сезона нашим министерством был отмечен ряд недостатков существующего порядка подготовки к зиме, которые препятствуют надлежащей подготовке к отопительному сезону. А именно: региональные власти формально исключены из процесса подготовки к отопительному сезону и законодательно не наделены такими полномочиями».
Подводя итоги, хочу сказать, что в целом зима прошла относительно спокойно. Устранение аварийных ситуаций проходило в минимальные сроки. Работы по подготовке к отопительному сезону 2014–2015 года уже начаты и находятся на контроле нашего министерства. Спасибо.
Д.Медведев: По задолженности поддерживаете те предложения, которые Министр энергетики высказал?
М.Мень: Да, они нами согласованы.
Решения Правительства, принятые на заседании 29 мая 2014 года
Д.Медведев: Ладно. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы выступить по тематике осенне-зимнего периода прошедшего и наступающего? Есть что? Всё согласовано? По вашей линии тоже? Хорошо. Тогда соответствующую информацию к сведению принимаем. Определённые поручения по итогам сегодняшнего заседания дадим. Решение принято.
<…>
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
29 мая 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации, 
 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации -  полномочный 
представитель Президента  
Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
  
2 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Министр Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
  
3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
*     *     * 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ОГАНЯН 
Оганес Арменакович 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «СПРАВЕДЛИВАЯ 
РОССИЯ» 
 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии 
«Либерально-демократическая партия 
России» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
  
4 
СМИРНОВ 
Александр Александрович 
 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
МОРГУЛОВ 
Игорь Владимирович 
 
- заместитель Министра иностранных дел 
Российской Федерации 
 
ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
ЦЕМАХОВИЧ 
Андрей Анатольевич 
 
- заместитель Министра  
Российской Федерации по делам Крыма 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной палаты 
Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Викторович 
 
- первый заместитель Председателя - член 
Правления «Банка развития и 
внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>