<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2014 года №487. Уточняются источники формирования показателей, используемых при расчёте размера субсидии субъектам Федерации на приобретение лесопожарной техники.
Справка
197Kb
Документ внесён Минприроды России.
Постановлением Правительства от 5 мая 2011 года №345 утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования (далее – правила).
Подписанным постановлением вносятся изменения в абзац 6 пункта 4 правил с целью уточнения источников формирования показателей, используемых при расчёте размера субсидии субъектам Федерации на указанные цели, и отчётной даты их формирования. В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации главные распорядители средств федерального бюджета до 20 августа текущего финансового года проводят сверку исходных данных с исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации. Субъекты представляют показатели по площади земель лесного фонда с разбивкой по классам природной пожарной опасности.
Также вносятся изменения в абзац 2 пункта 7 в целях уточнения свода отчётных данных, представляемых субъектами Федерации после закупки лесопожарной техники и оборудования. При расчёте размера субсидии субъекту Федерации используются данные о площади наземного и авиационного мониторинга охраны лесов.
</text>
</document>