<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 мая 2014 года №487. Уточняются источники формирования показателей, используемых при расчёте размера субсидии субъектам Федерации на приобретение лесопожарной техники.
Справка
197Kb
Документ внесён Минприроды России.
Постановлением Правительства от 5 мая 2011 года №345 утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования (далее – правила).
Подписанным постановлением вносятся изменения в абзац 6 пункта 4 правил с целью уточнения источников формирования показателей, используемых при расчёте размера субсидии субъектам Федерации на указанные цели, и отчётной даты их формирования. В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации главные распорядители средств федерального бюджета до 20 августа текущего финансового года проводят сверку исходных данных с исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации. Субъекты представляют показатели по площади земель лесного фонда с разбивкой по классам природной пожарной опасности.
Также вносятся изменения в абзац 2 пункта 7 в целях уточнения свода отчётных данных, представляемых субъектами Федерации после закупки лесопожарной техники и оборудования. При расчёте размера субсидии субъекту Федерации используются данные о площади наземного и авиационного мониторинга охраны лесов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 мая 2014 г.  №  487   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 5 мая 2011 г. № 345 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2011 г. 
№ 345 "О предоставлении и распределении субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение 
специализированной лесопожарной техники и оборудования" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 20, ст. 2822; 2012, № 42, 
ст.5707). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2014 г.  №  487 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 5 мая 2011 г. № 345 
 
 
1. Наименование и абзац третий дополнить словами "в рамках 
подпрограммы "Охрана и защита лесов" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы". 
2. В Правилах предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
приобретение специализированной лесопожарной техники и 
оборудования, утвержденных указанным постановлением: 
а) наименование дополнить словами "в рамках подпрограммы 
"Охрана и защита лесов" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы"; 
б) пункт 1 после слова "оборудования" дополнить словами "в рамках 
подпрограммы "Охрана и защита лесов" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие лесного хозяйства" на 2013 - 2020 годы"; 
в) абзац шестой пункта 4 дополнить словами "(по информации 
субъектов Российской Федерации, полученной в результате сверки 
исходных данных по определению указанных площадей земель лесного 
фонда, осуществляемой Федеральным агентством лесного хозяйства до 
20 августа года, предшествующего планируемому)"; 
г) абзац второй пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"Показатель результативности определяется как отношение площади 
земель лесного фонда, которые были охвачены пожарами в отчетном году, 
с районами применения наземных сил и средств пожаротушения к средней 
площади земель лесного фонда, которые были охвачены пожарами 
в предыдущие 5 лет, с районами применения наземных сил и средств 
пожаротушения.". 
 
____________ 

</text>
</document>