<document><title>О распределении в 2014 году субсидий некоммерческим организациям в рамках ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие федеративных отношений и создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2014 года №901-р. Субсидии предоставляются на создание и развитие духовно-просветительских центров в субъектах Федерации.
Справка
207Kb
Документ внесён Минрегионом России.
Проект распоряжения разработан в соответствии с Правилами распределения и предоставления из федерального бюджета субсидий некоммерческим организациям в рамках ФЦП «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014–2020 годы)» (далее, соответственно, – правила, программа). Правила утверждены постановлением Правительства от 13 марта 2014 года №185.
Приложением к программе предусмотрено мероприятие «Поддержка некоммерческих организаций в сфере духовно-просветительской деятельности».
Подписанным распоряжением распределяются субсидии по этому мероприятию в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете на 2014 год.
Субсидии предоставляются 23 некоммерческим организациям, победившим в конкурсном отборе, проведённом Минрегионом России.
Субсидии предоставляются на создание и развитие духовно-просветительских центров в субъектах Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2014 года.
</text>
</document>