<document><title>О предоставлении в 2014 году Республике Хакасия субсидии на строительство здания Хакасского национального краеведческого музея</title>
<tags>
<tag>Республика Хакасия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2014 года №900-р
Справка
147Kb
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной и муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов субъектов Федерации, внесён Минкультуры России в целях реализации поручения Президента Российской Федерации.
Бюджету Республики Хакасия в 2014 году предоставляется субсидия из федерального бюджета в объёме 300 000 тыс. рублей на софинансирование строительства в Абакане нового здания Хакасского национального краеведческого музея имени Л.Р.Кызласова.
Строительство нового здания этого музея – один из важнейших проектов в сфере культуры Сибирского федерального округа.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2014 года.
</text>
</document>