<document><title>О предоставлении в 2014 году Республике Хакасия субсидии на строительство здания Хакасского национального краеведческого музея</title>
<tags>
<tag>Республика Хакасия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2014 года №900-р


Проект распоряжения о распределении в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной и муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов субъектов Федерации, внесён Минкультуры России в целях реализации поручения Президента Российской Федерации.
Бюджету Республики Хакасия в 2014 году предоставляется субсидия из федерального бюджета в объёме 300 000 тыс. рублей на софинансирование строительства в Абакане нового здания Хакасского национального краеведческого музея имени Л.Р.Кызласова.
Строительство нового здания этого музея – один из важнейших проектов в сфере культуры Сибирского федерального округа.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 мая 2014 г.  № 900-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации,  
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской 
Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий  
из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства муниципальной собственности,  
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2014 г.  № 900-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности,  
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
 
 
Наименование субъекта Российской Федерации,  
наименование объекта 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Хакасия 
 
 
Хакасский национальный краеведческий музей  
имени Л.Р.Кызласова, г. Абакан, ул. Пушкина, 
д. 28А (строительство) 
300000 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>