<document><title>О предоставлении ООО «Венинефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим Северо-Венинское газоконденсатное месторождение (Сахалинская область)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2014 года №897-р
Справка
145Kb
Проект распоряжения о предоставлении ООО «Венинефть» права пользования участком недр федерального значения, расположенным в Охотском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на Северо-Венинском газоконденсатном месторождении внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с законом Российской Федерации «О недрах», а также Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения (положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
ООО «Венинефть» представило свидетельство Роснедр от 20 июля 2010 года об установлении факта открытия Северо-Венинского газоконденсатного месторождения, расположенного на Сахалинском шельфе Охотского моря.
На этом основании ООО «Венинефть» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования Северо-Венинским месторождением.
В соответствии с законом Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа за этот участок составляет 87,2 млн рублей.
</text>
</document>