<document><title>О присуждении премий Правительства в области качества за 2013 год</title>
<tags>
<tag>Премия в области качества</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 мая 2014 года №483
Справка
91Kb
Проект постановления «О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области качества» внесён Минпромторгом России.
Документ подготовлен в соответствии с Положением о премиях Правительства в области качества (утверждено постановлением от 24 февраля 1999 года №206) на основании решения Совета по присуждению премий Правительства в области качества от 20 марта 2014 года.
Премии Правительства в области качества учреждены постановлением от 12 апреля 1996 года в целях стимулирования повышения качества продукции и услуг, содействия внедрению эффективных методов управления качеством.
Премия не является денежной и представляет собой диплом Правительства Российской Федерации и приз установленного образца. Организациям-лауреатам предоставляется право использовать эмблему премии в рекламных целях с указанием года присуждения премии.
Премии 2013 года присуждены семи российским организациям за достижение значительных результатов в области качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов менеджмента качества:
У этих организаций отмечены высокие показатели качества продукции, положительная динамика объёмов производства, увеличение объёма инвестиций, сокращение времени освоения новой продукции. Эти показатели достигаются за счёт постоянного совершенствования процессов производства и доведения продукции до потребителей, применения программно-целевых методов планирования на основе изучения рынка, непосредственного участия руководства всех уровней в деятельности по повышению качества.
Представленные организации интегрируют свои системы менеджмента качества с другими системами менеджмента (экологии, охраны труда и др.), активно используют различные формы обратной связи с потребителями, включая систематическое анкетирование. Данные организации социально ориентированы и обеспечивают персоналу пакет социальных льгот и гарантий, превышающий требования законодательства России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 мая 2014 г.  №  483   
 
МОСКВА 
 
 
О присуждении премий Правительства Российской Федерации  
2013 года в области качества 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Присудить премии Правительства Российской Федерации 2013 года 
в области качества за достижение значительных результатов в области 
качества продукции и услуг и внедрение высокоэффективных методов 
менеджмента качества: 
а) в категории организаций с численностью работающих свыше  
1000 человек:  
государственному унитарному предприятию санаторию "Янган-Тау" 
Республики Башкортостан (Республика Башкортостан, Салаватский район, 
село Янгантау); 
открытому акционерному обществу МТЗ ТРАНСМАШ (г. Москва); 
обществу с ограниченной ответственностью "Хендэ Мотор 
Мануфактуринг Рус" (г. Санкт-Петербург); 
б) в категории организаций с численностью работающих от 250 до 
1000 человек: 
обществу с ограниченной ответственностью "Научно-
производственное объединение "МИР" (г. Омск); 
обществу с ограниченной ответственностью Научно-
производственной фирме "Пакер" (Республика Башкортостан, 
г. Октябрьский); 
управляющей компании обществу с ограниченной ответственностью 
"ТМС групп" (Республика Татарстан, г. Альметьевск); 
 2 
в) в категории организаций с численностью работающих  
не более 250 человек - открытому акционерному обществу "Рузское 
молоко" (Московская область, г. Руза). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>