<document><title>Дмитрий Медведев поздравил коллектив Калининской АЭС с 30-летием со дня пуска первого энергоблока атомной станции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас со знаменательной датой – 30-летием Калининской атомной станции.
По признанию специалистов, она является одной из лучших современных АЭС. Здесь внедрены передовые технологии производства электроэнергии, созданы необходимые условия безопасности, отвечающие самым строгим международным требованиям.
Благодаря вашему труду станция бесперебойно снабжает светом и теплом целый ряд регионов центральной России, в том числе Москву и Санкт-Петербург, а построенный два года назад четвёртый энергоблок стал важным этапом реализации масштабной программы госкорпорации «Росатом» по увеличению генерирующих мощностей, позволил значительно укрепить энергетическую безопасность страны.
Уверен, коллектив Калининской АЭС будет и впредь с полной самоотдачей работать на благо России и, конечно, передавать свои замечательные трудовые традиции молодому поколению энергетиков.
Желаю вам новых достижений, а ветеранам предприятия – здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>