<document><title>О предоставлении ООО «Венинефть» права пользования участком недр федерального значения, включающим Северо-Венинское газоконденсатное месторождение (Сахалинская область)</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2014 года №897-р


Проект распоряжения о предоставлении ООО «Венинефть» права пользования участком недр федерального значения, расположенным в Охотском море, для разведки и добычи углеводородного сырья на Северо-Венинском газоконденсатном месторождении внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с законом Российской Федерации «О недрах», а также Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых на участке недр федерального значения или на участке недр, который отнесён к участкам недр федерального значения в результате открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению недр такого участка за счёт собственных средств для разведки и добычи полезных ископаемых открытого месторождения (положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
ООО «Венинефть» представило свидетельство Роснедр от 20 июля 2010 года об установлении факта открытия Северо-Венинского газоконденсатного месторождения, расположенного на Сахалинском шельфе Охотского моря.
На этом основании ООО «Венинефть» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования Северо-Венинским месторождением.
В соответствии с законом Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа за этот участок составляет 87,2 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 мая 2014 г.  № 897-р   
 
МОСКВА 
 
 
Предоставить обществу с ограниченной ответственностью 
"Венинефть" право пользования участком недр федерального значения, 
расположенным в Охотском море, имеющим координаты согласно 
приложению, для разведки и добычи углеводородного сырья  
на Северо-Венинском газоконденсатном месторождении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 28 мая 2014 г.  № 897-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, расположенного 
в Охотском море, право пользования которым предоставляется 
обществу с ограниченной ответственностью "Венинефть"  
для разведки и добычи углеводородного сырья  
на Северо-Венинском газоконденсатном месторождении 
 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 51°53'34" 143°16'22" 
2 52°00'23" 143°12'18" 
3 52°02'06" 143°20'42" 
4 51°55'46" 143°24'32" 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>