<document><title>Заседание Совета глав правительств государств-участников СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
На заседание совета вынесено более 20 документов и решений, касающихся вопросов деятельности Содружества, в том числе в социально-экономической и инновационной областях, в сфере культуры, здравоохранения, образования, спорта.
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств
Подписанные документы
Ответы Дмитрия Медведева на вопросы журналистов
Заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств в узком составе
Перед расширенным заседанием состоялось заседание Совета глав правительств государств – участников Содружества Независимых Государств в узком составе.
Список глав делегаций государств – участников СНГ:
Премьер-министр Республики Армения Абраамян Овик Аргамович
Премьер-министр Республики Белоруссия Мясникович Михаил Владимирович
Председатель Исполнительного комитета - Исполнительный секретарь Содружества Независимых Государств
Премьер-министр Киргизской Республики Оторбаев Джоомарт Каипович
Премьер-министр Республики Молдова Лянкэ Юрий Григорьевич
Совместное фотографирование глав делегаций государств – участников Содружества Независимых Государств
Председатель Правительства Российской Федерации Медведев Дмитрий Анатольевич
Премьер-министр Республики Таджикистан Расулзода Кохир
Первый заместитель Премьер-министра Азербайджанской Республики Эюбов Ягуб Абдулла оглы
Первый заместитель Премьер-министра Республики Казахстан Сагинтаев Бакытжан Абдирович
Заместитель Председателя Кабинета министров Туркменистана Гочыев Аннамухаммет Мятиевич
Заместитель Премьер-министра Республики Узбекистан Икрамов Адхам Ильхамович
Чрезвычайный и Полномочный Посол Украины в Республике Белоруссия Ежель Михаил Брониславович
Председатель Исполнительного комитета – Исполнительный секретарь Содружества Независимых Государств Лебедев Сергей Николаевич
* * *
Заседание Совета глав правительств государств - участников Содружества Независимых Государств в расширенном составе
По завершении заседания Совета глав правительств государств – участников СНГ в расширенном составе состоялось подписание документов:
– решение Совета глав правительств СНГ о ходе реализации в 2013 году Межгосударственной программы инновационного сотрудничества государств – участников СНГ на период до 2020 года и Комплекса мероприятий на 2012 – 2014 годы по её реализации;
– соглашение о сотрудничестве в сфере межгосударственного обмена научно-технической информацией;
– соглашение об информационном взаимодействии государств – участников СНГ в области обеспечения транспортной безопасности;
– решение Совета глав правительств СНГ о деятельности Межгосударственного совета по антимонопольной политике;
– решение Совета глав правительств СНГ о деятельности Совета по культурному сотрудничеству государств – участников Содружества Независимых Государств;
– решение Совета глав правительств СНГ о Программе поддержки и развития национальных видов спорта в Содружестве Независимых Государств на период до 2020 года и Плане мероприятий на 2015 – 2017 годы по её реализации;
– решение Совета глав правительств СНГ о Межгосударственной радионавигационной программе государств – участников Содружества Независимых Государств на период до 2016 года;
– решение Совета глав правительств СНГ о Плане мероприятий по реализации Стратегии развития гидрометеорологической деятельности государств – участников Содружества Независимых Государств (первый этап: 2014 – 2015 годы);
– решение Совета глав правительств СНГ о Комплексе совместных мер государств – участников СНГ по профилактике и борьбе с ящуром на период до 2020 года;
– протокол о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года;
– решение Совета глав правительств СНГ о придании федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Российский государственный университет нефти и газа имени И.М.Губкина» статуса базовой организации государств – участников Содружества Независимых Государств по подготовке, профессиональной переподготовке и повышению квалификации кадров в нефтегазовой отрасли;
– решение Совета глав правительств СНГ о придании федеральному государственному бюджетному научно-исследовательскому учреждению «Российский научно-исследовательский институт культурного и природного наследия имени Д.С.Лихачёва» статуса базовой организации государств – участников Содружества Независимых Государств в сфере сохранения всемирного наследия;
– решение Совета глав правительств СНГ о придании федеральному государственному казённому образовательному учреждению высшего профессионального образования «Академия управления Министерства внутренних дел Российской Федерации» статуса базовой организации государств – участников Содружества Независимых Государств по подготовке, переподготовке и повышению квалификации руководящего состава для органов внутренних дел (полиции);
– протокол о внесении изменений в Соглашение о сотрудничестве государств – участников Содружества Независимых Государств в вопросах возвращения несовершеннолетних в государства их постоянного проживания от 7 октября 2002 года;
– решение Совета глав правительств СНГ о Реестре формирований, выделяемых от государств - участников Содружества Независимых Государств в состав Корпуса сил Содружества Независимых Государств для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
– решение Совета глав правительств СНГ о работе по созданию Резервного фонда государств – участников Содружества Независимых Государств по оказанию помощи государствам, пострадавшим при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера;
– соглашение о сотрудничестве в области топогеодезического и навигационного обеспечения вооружённых сил государств – участников Содружества Независимых Государств;
– соглашение о сотрудничестве инженерных войск вооружённых сил государств – участников Содружества Независимых Государств в области гуманитарного разминирования;
– решение Совета глав правительств СНГ о результатах документальной ревизии финансово-хозяйственной деятельности Исполнительной дирекции Межгосударственного фонда гуманитарного сотрудничества государств - участников Содружества Независимых Государств, проведённой в 2012 году;
– решение Совета глав правительств СНГ о порядке формирования и расходования средств Межгосударственного фонда гуманитарного сотрудничества государств – участников Содружества Независимых Государств;
– решение Совета глав правительств СНГ о результатах проведённых в 2013 году документальных ревизий финансово-хозяйственной деятельности органов Содружества, финансируемых из единого бюджета органов СНГ;
– решение Совета глав правительств СНГ о заместителях Председателя Исполнительного комитета – Исполнительного секретаря Содружества Независимых Государств;
– протокольное решение Совета глав правительств СНГ о проведении очередного заседания Совета глав правительств Содружества Независимых Государств.
* * *
Ответы на вопросы журналистов по окончании заседания Совета глав правительств государств-участников СНГ
По окончании заседания Совета глав правительств государств-участников СНГ Дмитрий Медведев ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Учитывая подписанные в Астане документы, которые интенсифицируют наши отношения, не кажется ли Вам, что СНГ настолько отстало, что уже либо плетётся в хвосте, либо просто уже политический орган – и всё?
Д.Медведев: У СНГ много недостатков – это действительно так. Если говорить о степени интеграционной связанности, то она во многих вопросах минимальная, но ничего лучше СНГ между теми государствами, которые в СНГ когда-то вступили и создавали его, всё равно не существует. Поэтому мы исходим из того, что должны быть разные формы объединений. Мы достигли огромного успеха, подписав вчера договор о Евразийском экономическом союзе – это действительно важнейшее, этапное событие в деле интеграции между нашими странами – между Россией, Республикой Беларусь, Казахстаном. На подходе ещё два государства, которые могут вступить, и это магистральная дорога. Но нужно общаться, нужно обсуждать и другие вопросы с другими странами, которые пока не готовы или не хотят вообще в этот союз вступать, у которых нет юридических и экономических оснований для вступления, но которые для нас всё равно близкие партнёры, важные для нас государства, там живут близкие люди. В этом смысле значение СНГ всё равно сохраняется, потому что по целому ряду вопросов, которые мы сегодня слушали, например по работе антимонопольных органов, по вопросам культуры, всё равно другой площадки для обсуждения у нас не существует, а на двустороннем уровне их иногда не решить, поэтому я не считаю, что Содружество Независимых Государств умерло, я считаю, что это одна из форм нашего взаимодействия. Конечно, мы делаем основную ставку сейчас на другие, более продвинутые формы. Вот таким образом.
Вопрос: Насколько вероятен выход Украины из СНГ и что в этом случае потеряет Содружество, обсуждался ли этот вопрос сегодня?
Д.Медведев: Этот вопрос сегодня не обсуждался. Украина была на нашей встрече, на совещании глав правительств государств СНГ, представлена послом Украины в Республике Беларусь. Как я понимаю, особых полномочий у него не было, он просто поприсутствовал, всё послушал.
Знаете, любой выход из какой-то организации – это не очень хорошая история, во-первых, прежде всего для самого государства, которое выходит. Возникает вопрос: ради чего? СНГ при всех своих минусах, некоторой аморфности – это совокупность большого количества нормативных актов, конвенций, которые подписаны государствами, действуют в них, определяют правила в самых разных областях, касаются огромного количества наших людей. Вот выйдут они и что получат? Грузия вышла, что, лучше стало? Нам по-тихому рассказывают: «Конечно, мы потеряли из-за этого…» Поэтому это их дело, им никто ничего не навязывает, но не стоит забывать, что СНГ, помимо того, о чём я сказал, это ещё и всё-таки то, что мы недавно смогли сделать, я имею в виду зону свободной торговли. Если они прекратят свою работу и в этом формате, совершенно очевидно, что они потеряют и в экономике. Если это цена за политику, это их право, но они, мне кажется, должны подумать об интересах обычных украинцев, если такого рода вопросы будут обсуждаться.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, сегодня в Берлине продолжились переговоры между Россией, Украиной и ЕС по газу. Если я правильно понимаю, ничего не удалось достичь, потому что Украина не перечислила деньги. Означает ли это, что с 3 июня Россия перестаёт поставлять газ на Украину или всё-таки есть какие-то шансы и возможности, что «Газпром» пересмотрит этот дедлайн?
Д.Медведев: Есть шансы не только того, что «Газпром» пересмотрит, а есть шансы того, что они заплатят. Надежда, как известно, умирает в самую последнюю очередь. Я только что говорил с нашим коллегой, председателем правления «Газпрома» Алексеем Миллером. Переговоры продолжаются. Пока существенных результатов нет, но наши украинские партнёры сказали, что они перечислили определённую часть суммы. Однако обязательство считается исполненным, хотя бы частично, не в момент отправки денег, а в момент их зачисления на счёт кредитора, то есть на счёт поставщика газа – российского акционерного общества «Газпром». Если они эти деньги получат, мы посмотрим, что это за деньги, и это будет уже немножко другая история – значит, можно что-то дальше продолжать. Сейчас мы должны убедиться в том, что они хотят платить. Любая другая постановка вопроса невозможна. Когда я слышу: «Вы нам цену другую дайте, тогда мы вам заплатим» – это хамство. Так себя приличные партнёры не ведут, и даже не очень приличные не ведут. Должны платить. Всё.
</text>
</document>