<document><title>Беседа Дмитрия Медведева с Президентом Белоруссии Александром Лукашенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
С Президентом Белоруссии Александром Лукашенко
А.Лукашенко: Наши государства сделали большое дело. Вы, Дмитрий Анатольевич, находились у истоков всего процесса. Не все думали, что мы преодолеем различного рода барьеры, препятствия и разногласия на этом пути, но мы их преодолели и смогли вчера подписать договор. Я это говорю к тому, что и у нас был ряд проблем, ряд вопросов, которые мы решали, прежде всего вопросы, которые были отнесены на двусторонний уровень. Это и вопросы объёмов поставки нефти в Республику Беларусь, и нефтяные пошлины, это и автомобили, и каботажные перевозки автотранспортом и так далее. Должен сказать, что все вопросы нефти и газа сегодня урегулированы, и мы сделали очень солидный шаг по нефтяным пошлинам, договорившись о том, что мы в перспективе будем работать над расчисткой этого поля. Должен сказать, Дмитрий Анатольевич, не для лести Вам: если бы тогда мы с Вами в России, в Правительстве, не встретились, нам бы очень сложно было решать этот вопрос, и это заняло бы как минимум значительный промежуток времени.
Поэтому я Вас искренне от имени белорусского народа хочу поблагодарить за этот решительный шаг, за то, что Вы помогли принять решение на самом высоком уровне. Мы без всяких проблем смогли работать при подписании нашего договора. Огромное Вам спасибо и Вашим коллегам.
Д.Медведев: Александр Григорьевич, спасибо большое за эту оценку. В свою очередь, конечно, я хотел бы искренне поздравить Вас и вообще всю братскую Беларусь с подписанием договора о Евразийском экономическом союзе. Действительно, это фундаментальное изменение качества интеграции.
Много работали президенты, без их решения ничего не происходит, но результат достигнут, и Вы абсолютно точно сказали: наши страны этому рады. Может быть, кому-то это и не очень нравится, но мы понимаем, что, только развивая вот такую интеграцию, мы можем выйти на новое качество развития наших экономик, наших стран, а значит, новое качество жизни наших людей, что является высшей ценностью для нас. И поэтому я хотел бы отметить Ваш вклад в этот процесс, потому что даже когда мы какие-то вопросы обсуждали, о чём-то спорили, я всегда понимал, что позиция Президента Республики Беларусь заключается в том, что Президент искренне хочет этой интеграции. Так что хотел бы в свою очередь и Вас поблагодарить за такое деятельное участие в процессе, и, конечно, Правительство Республики Беларусь.
И не могу не поздравить Вас с блестящей организацией и проведением чемпионата мира по хоккею. Не потому, что российская сборная победила (так получилось, это здорово, конечно, мы все этому очень рады), а просто я смотрел, как он организован, как люди болеют, – это соревнование мирового уровня по всем параметрам. Не скрою, естественно, я болел не только за свою сборную, но и за сборную Республики Беларусь. Она очень сильно набрала обороты, надеюсь, что когда-нибудь она поднимется на самые высокие пьедесталы почёта. Так что примите ещё раз от всех нас сердечные поздравления.
А.Лукашенко: Спасибо.
</text>
</document>