<document><title>О взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Конгрессом муниципальных образований</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №913-р. Конгрессу муниципальных образований предлагается представлять ежегодный доклад в Правительство о состоянии местного самоуправления в России, перспективах его развития, а также предложения по совершенствованию правового регулирования организации и осуществления местного самоуправления.


Проект распоряжения подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства.
Распоряжением Правительства от 31 января 2000 года №162-р предусмотрены различные формы обеспечения взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Общероссийским конгрессом муниципальных образований Российской Федерации (далее – Конгресс). В частности, предусмотрены обмен информацией по вопросам местного самоуправления, совместная работа по подготовке проектов нормативных правовых актов, затрагивающих права и интересы муниципальных образований.
В Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (статьи 8, 67) внесены изменения, существенно уточняющие правовые, территориальные, организационные и иные основы местного самоуправления. В связи с этим особую актуальность приобретает мониторинг состояния местного самоуправления, а также анализ проблем и перспектив его развития.
В соответствии с подписанным распоряжением Конгрессу предлагается представлять ежегодный доклад в Правительство о состоянии местного самоуправления в России, перспективах его развития, а также предложения по совершенствованию правового регулирования организации и осуществления местного самоуправления.
Координация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Конгрессом возлагается на Минрегион России.
Принятые решения позволят повысить эффективность взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Конгрессом, обеспечить учёт позиции местного сообщества при выработке и реализации государственной политики и нормативно-правового регулирования в сфере местного самоуправления.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 мая 2014 г.  № 913-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 31 января 2000 г. 
№ 162-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 7, 
ст. 828). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2014 г.  № 913-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 31 января 2000 г. № 162-р 
 
 
1. В преамбуле слова "Конгрессом муниципальных образований 
Российской Федерации (далее именуется - Конгресс)" заменить словами 
"Единым общероссийским объединением муниципальных образований 
(Конгресс) (далее - Конгресс)". 
2. Подпункт "г" пункта 1 признать утратившим силу. 
3. В пункте 2: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"2. Предложить Конгрессу представлять в Правительство Российской 
Федерации ежегодный доклад о состоянии местного самоуправления в 
Российской Федерации, перспективах его развития и предложения по 
совершенствованию правового регулирования организации и 
осуществления местного самоуправления, а также направлять  
в заинтересованные федеральные органы исполнительной власти:"; 
б) в подпункте "а" слова "союзов и ассоциаций" заменить словом 
"советов"; 
в) в подпункте "в" слова "их союзов и ассоциаций" заменить словами 
"советов муниципальных образований". 
4. В пункте 3 слова "Министерство по делам федерации и 
национальностей Российской Федерации" заменить словами 
"Министерство регионального развития Российской Федерации". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>