<document><title>Поездка Дмитрия Рогозина в Кировскую область</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин посетил в Кирове ОАО «Электромашиностроительный завод “Лепсе”» и возводящийся ракетный завод концерна ПВО «Алмаз-Антей». В осмотре предприятий также принял участие полномочный представитель Президента в Приволжском федеральном округе Михаил Бабич.
Новое предприятие «Алмаз-Антея» будет производить современные средства воздушно-космической обороны. Создание завода позволит выйти на требуемый технологический уровень и производственные мощности для выпуска перспективных вооружений и военной техники 4 и 5-го поколений, обеспечивающих выполнение заданий гособоронзаказа и ГПВ до 2020 года.
После осмотра предприятий состоялось подписание соглашения о взаимодействии Военно-промышленной комиссии при Правительстве и полномочного представителя Президента в ПФО.
Дмитрий Рогозин провёл совещание по ситуации на Вятско-Полянском заводе по производству стрелкового вооружения «Молот». Вице-премьер сообщил журналистам, что завод будет вовлечён в программу импортозамещения. Приволжского федерального округа. «Те предприятия, которые у нас сейчас кажутся избыточными с точки зрения задач, которые они выполняют, могут быть в полной мере вовлечены в программу импортозамещения, – сказал Дмитрий Рогозин. – Думаю, что “Молот” – это одно из тех предприятий, которые вполне могут быть загружены новыми заданиями».
В ходе поездки в Киров вице-премьер также провёл совещание с руководителями оборонных предприятий ПФО. На совещании Дмитрий Рогозин объявил, что планирует проводить личные встречи с руководителями предприятий, чтобы ликвидировать излишние административные барьеры. Также он пояснил, что главная тема таких встреч сейчас – импортозамещение.
Дмитрий Рогозин подчеркнул, что в сегодняшней ситуации возможно только одно решение: всё, что необходимо для российской оборонной промышленности, должно производиться на территории РФ.
</text>
</document>