<document><title>О взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Конгрессом муниципальных образований</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №913-р. Конгрессу муниципальных образований предлагается представлять ежегодный доклад в Правительство о состоянии местного самоуправления в России, перспективах его развития, а также предложения по совершенствованию правового регулирования организации и осуществления местного самоуправления.
Справка
134Kb
Проект распоряжения подготовлен Минрегионом России во исполнение поручения Правительства.
Распоряжением Правительства от 31 января 2000 года №162-р предусмотрены различные формы обеспечения взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Общероссийским конгрессом муниципальных образований Российской Федерации (далее – Конгресс). В частности, предусмотрены обмен информацией по вопросам местного самоуправления, совместная работа по подготовке проектов нормативных правовых актов, затрагивающих права и интересы муниципальных образований.
В Федеральный закон «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (статьи 8, 67) внесены изменения, существенно уточняющие правовые, территориальные, организационные и иные основы местного самоуправления. В связи с этим особую актуальность приобретает мониторинг состояния местного самоуправления, а также анализ проблем и перспектив его развития.
В соответствии с подписанным распоряжением Конгрессу предлагается представлять ежегодный доклад в Правительство о состоянии местного самоуправления в России, перспективах его развития, а также предложения по совершенствованию правового регулирования организации и осуществления местного самоуправления.
Координация взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Конгрессом возлагается на Минрегион России.
Принятые решения позволят повысить эффективность взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Конгрессом, обеспечить учёт позиции местного сообщества при выработке и реализации государственной политики и нормативно-правового регулирования в сфере местного самоуправления.
</text>
</document>