<document><title>О внесении изменений в Федеральный план статистических работ</title>
<tags>
<tag>Дорожная карта «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» («Экспорт»)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №908-р. В целях реализации «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Федеральный план статистических работ дополняется показателями экспортной деятельности малых и средних предприятий.
Справка
78Kb
Документ внесён Росстатом.
Федеральный план статистических работ утверждён распоряжением Правительства от 6 мая 2008 года №671-р.
Пунктом 33 Плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1128-р) предусматривается дополнение Федерального плана статистических работ показателями, характеризующими экспортную деятельность малых и средних предприятий.
Подписанным распоряжением в Федеральный план статистических работ включается официальная статистическая информация о количестве малых и средних предприятий, осуществляющих экспортную деятельность, с уровнем агрегирования – по Российской Федерации, субъектам Федерации и федеральным округам.
</text>
</document>