<document><title>О внесении изменения в устав Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №494. Будет способствовать обеспечению правовой охраны за рубежом результатов перспективных коммерческих разработок российских инновационных компаний.
Справка
104Kb
Проект постановления внесён Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства России от 3 июля 2012 года №680 утверждён Перечень основных видов деятельности федерального государственного бюджетного учреждения «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (далее – Фонд).
Подписанным постановлением Перечень основных видов деятельности Фонда дополнен пунктом, согласно которому Фонд отбирает на конкурсной основе проекты, реализованные при его поддержке, в целях последующей правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности, полученных в ходе реализации этих проектов в зарубежных странах.
В рамках государственного задания Фонд проводит конкурсы с последующим заключением контрактов с субъектами малого инновационного предпринимательства на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, развитие инновационной инфраструктуры, реализацию проектов создания прототипов и промышленных образцов инновационной продукции. Также проводится конкурсный отбор проектов, представляемых физическими и юридическими лицами с последующим выделением грантов на финансовое обеспечение этих проектов.
Принятые решения обеспечивают возможность финансирования за счёт средств Фонда зарубежного патентования результатов интеллектуальной деятельности, полученных в ходе успешно реализованных при поддержке Фонда проектов. Это будет способствовать обеспечению правовой охраны за рубежом результатов перспективных коммерческих разработок российских инновационных компаний.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 мая 2014 г.  №  494   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в устав федерального государственного 
бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить пункт 10 устава федерального государственного 
бюджетного учреждения "Фонд содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере", утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июля 2012 г. 
№ 680 "Об уставе федерального государственного бюджетного 
учреждения "Фонд содействия развитию малых форм предприятий в 
научно-технической сфере" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 28, ст. 3910; № 40, ст. 5465), подпунктом "е" 
следующего содержания: 
"е) проводит отбор на конкурсной основе проектов, реализованных 
при поддержке Фонда, в целях последующего финансового обеспечения 
правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности, 
полученных в ходе реализации таких проектов, в зарубежных странах.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>