<document><title>О внесении изменений в Правила миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №491. Устраняются предпосылки для фиктивной регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства (далее – фиктивная регистрация) и фиктивной постановки иностранного гражданина или лица без гражданства на учёт по месту пребывания (далее – фиктивная постановка на учёт).
Справка
135Kb
Проект постановления подготовлен ФМС России.
Федеральным законом от 21 декабря 2013 года №376-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в Федеральный закон от 18 июля 2006 года №109-ФЗ «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №109-ФЗ) внесены изменения, которыми устраняются предпосылки для фиктивной регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства (далее – фиктивная регистрация) и фиктивной постановки иностранного гражданина или лица без гражданства на учёт по месту пребывания (далее – фиктивная постановка на учёт).
В целях реализации этих положений в Правила осуществления миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства, утверждённые постановлением Правительства от 15 января 2007 года №9, вносятся соответствующие изменения. Согласно этим изменениям в случаях установления факта фиктивной регистрации либо фиктивной постановки на учёт указанных граждан будут снимать с регистрации по месту жительства или с учёта по месту пребывания.
Постановление усовершенствует нормативно-правовое регулирование в сфере миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства.
</text>
</document>