<document><title>О внесении изменения в устав Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №494. Будет способствовать обеспечению правовой охраны за рубежом результатов перспективных коммерческих разработок российских инновационных компаний.
Справка
104Kb
Проект постановления внесён Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства России от 3 июля 2012 года №680 утверждён Перечень основных видов деятельности федерального государственного бюджетного учреждения «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (далее – Фонд).
Подписанным постановлением Перечень основных видов деятельности Фонда дополнен пунктом, согласно которому Фонд отбирает на конкурсной основе проекты, реализованные при его поддержке, в целях последующей правовой охраны результатов интеллектуальной деятельности, полученных в ходе реализации этих проектов в зарубежных странах.
В рамках государственного задания Фонд проводит конкурсы с последующим заключением контрактов с субъектами малого инновационного предпринимательства на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, развитие инновационной инфраструктуры, реализацию проектов создания прототипов и промышленных образцов инновационной продукции. Также проводится конкурсный отбор проектов, представляемых физическими и юридическими лицами с последующим выделением грантов на финансовое обеспечение этих проектов.
Принятые решения обеспечивают возможность финансирования за счёт средств Фонда зарубежного патентования результатов интеллектуальной деятельности, полученных в ходе успешно реализованных при поддержке Фонда проектов. Это будет способствовать обеспечению правовой охраны за рубежом результатов перспективных коммерческих разработок российских инновационных компаний.
</text>
</document>