<document><title>О внесении изменений в Правила миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №491. Устраняются предпосылки для фиктивной регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства (далее – фиктивная регистрация) и фиктивной постановки иностранного гражданина или лица без гражданства на учёт по месту пребывания (далее – фиктивная постановка на учёт).


Проект постановления подготовлен ФМС России.
Федеральным законом от 21 декабря 2013 года №376-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в Федеральный закон от 18 июля 2006 года №109-ФЗ «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №109-ФЗ) внесены изменения, которыми устраняются предпосылки для фиктивной регистрации иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства (далее – фиктивная регистрация) и фиктивной постановки иностранного гражданина или лица без гражданства на учёт по месту пребывания (далее – фиктивная постановка на учёт).
В целях реализации этих положений в Правила осуществления миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства, утверждённые постановлением Правительства от 15 января 2007 года №9, вносятся соответствующие изменения. Согласно этим изменениям в случаях установления факта фиктивной регистрации либо фиктивной постановки на учёт указанных граждан будут снимать с регистрации по месту жительства или с учёта по месту пребывания.
Постановление усовершенствует нормативно-правовое регулирование в сфере миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 29 мая 2014 г.  №  491   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила осуществления миграционного 
учета иностранных граждан и лиц без гражданства 
в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без 
гражданства в Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 9 "О порядке 
осуществления миграционного учета иностранных граждан и лиц без 
гражданства в Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 5, ст. 653; 2008, № 49, ст. 5841; 2009, 
№ 46, ст. 5503; 2011, № 32, ст. 4848; 2014, № 11, ст. 1149). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2014 г.  №  491 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила осуществления  
миграционного учета иностранных граждан  
и лиц без гражданства в Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 16 дополнить подпунктом "е" следующего содержания: 
"е) установление факта фиктивной регистрации по месту жительства 
иностранного гражданина в жилом помещении, правом пользования 
которым он обладает и по адресу которого он зарегистрирован, - на 
основании решения территориального органа Федеральной миграционной 
службы, принятого в установленном порядке.". 
2. Пункт 37 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) после выявления факта фиктивной постановки иностранного 
гражданина на учет по месту пребывания в жилом помещении.". 
3. В абзаце первом пункта 44 слова "больницу либо в иное 
учреждение здравоохранения или социального обслуживания" заменить 
словами "медицинскую организацию, оказывающую медицинскую помощь 
в стационарных условиях, или учреждение социального обслуживания". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>