<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Май 2014 года</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 31 мая 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Государственный бюджет и его исполнение
Финансовая политика
Инвестиционная политика
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Энергетическая политика
Промышленная политика
Оборонно-промышленный комплекс
Сельское хозяйство
Строительство
Жилищно-коммунальное хозяйство
Транспорт
Природопользование и охрана среды
Социальная политика
Социальная защита
Образование
Малое и среднее предпринимательство
Жилищная политика
Региональное развитие
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Государственный бюджет и его исполнение
О внесении в Госдуму проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» Распоряжение от 22 мая 2014 года №873-р. Законопроектом предлагается утвердить основные характеристики федерального бюджета на 2014 год, уточнённые с учётом ожидаемой оценки социально-экономического развития Российской Федерации и хода исполнения федерального бюджета в 2014 году. Законопроект предусматривает увеличение общего объёма доходов на 668,2 млрд рублей, или на 1,4% к ВВП. 27 мая 2014
Финансовая политика
Решения по итогам совещания о мерах по обеспечению сбалансированности консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации В частности, принято решение ограничить установление новых налоговых льгот по региональным и местным налогам и новых расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований. 30 мая 2014
Официальный отзыв Правительства на законопроект о совершенствовании механизмов воздействия на кредитные организации в целях предупреждения проведения ими сомнительных операций Предлагаемые законопроектом изменения предоставят возможность повысить уровень воздействия на кредитные организации, которые позволяют вовлекать себя в осуществление сомнительных операций, будут способствовать повышению внимания кредитных организаций к вопросам эффективности реализации внутреннего контроля в целях противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма с акцентом на риск-ориентированный подход к работе с клиентами и практическую направленность на прекращение работы с клиентами, осуществляющими сомнительные операции. 30 мая 2014
Поправки Правительства к законопроекту, направленному на совершенствование механизмов обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств Законопроект предусматривает увеличение размера страховой суммы, в пределах которой возмещается вред, причинённый жизни, здоровью и имуществу потерпевшего, увеличение максимального размера страховой выплаты в случаях оформления документов о дорожно-транспортном происшествии без участия уполномоченных на то сотрудников полиции и уточнение порядка действий участников дорожно-транспортного происшествия в указанных случаях. 30 мая 2014
Инвестиционная политика
О внесении изменений в Программу деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы) Распоряжение от 23 мая 2014 года №876-р. В соответствии с государственной программой «Развитие транспортной системы». Принятые решения будут способствовать развитию сети скоростных автомобильных магистралей. 29 мая 2014
О заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №3» Распоряжение от 22 мая 2014 года №874-р. Ввод в эксплуатацию автомобильной дороги позволит, в частности, перевести часть трафика с перегруженных автотранспортом Московской кольцевой автомобильной дороги и автомобильной дороги федерального значения А107, соединив районы северо-восточной части области и тем самым распределив поток транзитного транспорта в обход указанных дорог. 29 мая 2014
О заключении концессионного соглашения в отношении автомобильной дороги «Центральная кольцевая автомобильная дорога Московской области. Пусковой комплекс (этап строительства) №4» Распоряжение от 22 мая 2014 года №875-р. Ввод в эксплуатацию автомобильной дороги позволит, в частности, перевести часть трафика с перегруженных автотранспортом Московской кольцевой автомобильной дороги и автомобильной дороги федерального значения М7 «Волга», соединив районы южной и восточной частей области и тем самым распределив поток транзитного транспорта в обход указанных дорог. 29 мая 2014
Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование
Об утверждении плана мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах  Распоряжение от 30 апреля 2014 года №739-р. В соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Совершенствование таможенного администрирования». Упрощаются процедуры оформления товаров и транспортных средств в морских портах. Создаются условия для улучшения инвестиционного климата. 8 мая 2014
Энергетическая политика
Об утверждении Правил учёта нефти  Постановление от 16 мая 2014 года №451. Российская Федерация является крупнейшей нефтедобывающей страной, но до настоящего времени порядок учёта нефти при её добыче не был нормативно регламентирован. 19 мая 2014
Промышленная политика
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию  Об инновационном развитии фармацевтической и медицинской промышленности. 22 мая 2014
Оборонно-промышленный комплекс
О внесении изменений в Положение о государственном учёте результатов научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ военного, специального и двойного назначения  Постановление от 20 мая 2014 года №466. Позволит обеспечить использование результатов интеллектуальной деятельности для разработки и производства современных образцов вооружения, военной и специальной техники для оснащения Вооружённых сил в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы, а отдельных результатов – в гражданском секторе экономики, в том числе при создании инновационной продукции. 23 мая 2014
Сельское хозяйство
О дополнительном стимулировании производства товарного молока Постановление от 29 апреля 2014 года №397. Во исполнение Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы. Направлено на стимулирование производства молочной продукции. 3 мая 2014
Строительство
Об исчерпывающем перечне процедур в сфере жилищного строительства  Постановление от 30 апреля 2014 года №403. Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» и плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Принятые решения будут способствовать сокращению административных барьеров при осуществлении градостроительной деятельности, а также повышению эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления. 5 мая 2014
Жилищно-коммунальное хозяйство
Об утверждении индексов изменения размера платы за коммунальные услуги в среднем по субъектам Федерации на 2014–2018 годы  Распоряжение от 30 апреля 2014 года №718-р. Позволит высшим органам исполнительной власти субъектов Федерации утвердить предельные (максимальные) индексы изменения размера вносимой гражданами платы за коммунальные услуги в муниципальных образованиях. 6 мая 2014
О формировании индексов изменения размера платы за коммунальные услуги  Постановление от 30 апреля 2014 года №400. Определяются принципы, порядок формирования и последующего применения индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на долгосрочный период. 6 мая 2014
Решения Правительства по вопросу об итогах прохождения осенне-зимнего периода 2013–2014 года субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства О мерах по погашению задолженности предприятий ЖКХ за потребленные топливно-энергетические ресурсы. 30 мая 2014
Транспорт
Об утверждении Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом  Распоряжение от 19 мая 2014 года №857-р. Ожидаемые результаты от реализации концепции – рост пассажирооборота более чем в 1,5 раза, увеличение доли новых вагонов в рабочем парке, обеспечение устойчивой безубыточной деятельности перевозчиков и привлечение частных инвестиций в отрасль, а также снижение потребности в субсидировании отрасли. 23 мая 2014
О внесении в Госдуму подготовленного Минтрансом законопроекта об исключении из тарифа на авиаперевозку нормы провоза пассажиром багажа без взимания дополнительной платы Распоряжение от 24 мая 2014 года №882-р. Законопроектом предлагается внести изменения в Воздушный кодекс в части установления возможности исключения из договора воздушной перевозки условия о наличии нормы провоза пассажиром багажа без взимания дополнительной платы. При этом у пассажира сохраняется право на бесплатную перевозку ручной клади. Реализация законопроекта создаёт условия для формирования и оперирования сегмента низкобюджетных (low cost) авиакомпаний, а также позволяет авиакомпании формировать более широкую линейку тарифов по перевозке пассажиров за счёт предложения различных условий по перевозке багажа пассажира. 26 мая 2014
Природопользование и охрана среды
О мерах по защите интересов российских участников внешнеэкономической деятельности, экспортирующих лесоматериалы  Постановление от 29 апреля 2014 года №391. Создаются условия для защиты интересов добросовестных российских участников внешнеэкономической деятельности, экспортирующих лесоматериалы. От экспорта по низким пошлинам отсекаются недобросовестные лесозаготовители. 8 мая 2014
О федеральном государственном экологическом надзоре  Постановление от 8 мая 2014 года №426 12 мая 2014
Поправки Правительства к законопроекту, направленному на совершенствование нормирования в области охраны окружающей среды и введение мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов  Поправки к законопроекту предусматривают дифференцированный подход к регулированию вопросов нормирования воздействия на окружающую среду предприятиями; поэтапное повышение платы за негативное воздействие на окружающую среду; введение системы комплексных экологических разрешений, выдаваемых при наличии программ повышения экологической эффективности; введение института государственной экологической экспертизы в отношении крупных инфраструктурных проектов. 14 мая 2014
Социальная политика
О внесении в Госдуму подготовленного Минтрудом законопроекта, направленного на создание системы независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги Распоряжение от 30 апреля 2014 года №724-р. Принятие законопроекта позволит законодательно закрепить основные положения сформированной в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1) независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги. 3 мая 2014
Социальная защита
О содействии трудоустройству инвалидов и обеспечении доступности их профессионального образования Работа Правительства в цифрах и фактах. Количество квотируемых рабочих мест для инвалидов увеличено на 50 тыс. единиц. Профобразование становится доступнее для инвалидов, что способствует их трудоустройству на инклюзивном рынке труда. 11 мая 2014
О деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей Постановление от 24 мая 2014 года №481. Принятые решения позволят повысить эффективность деятельности организаций для детей-сирот по устройству детей на воспитание в семьи, их социальной адаптации и защите прав и интересов, созданию в организациях для детей-сирот независимо от их ведомственной принадлежности условий для воспитания детей, приближённых к семейным. 27 мая 2014
Образование
Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике О развитии ведущих российских университетов. 27 мая 2014
Поручения по итогам совещания о готовности системы образования к проведению ЕГЭ в 2014 году 29 мая 2014
Малое и среднее предпринимательство
О создании ОАО «Небанковская депозитно-кредитная организация “Агентство кредитных гарантий”»  Распоряжение от 5 мая 2014 года №740-р. Формирование национальной системы гарантийных организаций и создание в качестве её ядра Агентства кредитных организаций внесут значительный вклад в повышение доступности кредитных ресурсов для реализации субъектами малого и среднего предпринимательства инвестиционных проектов в неторговом секторе, будут способствовать снижению рисков долгосрочного кредитования субъектов среднего бизнеса и позволят создать комплексную систему гарантийной поддержки малого и среднего предпринимательства. 6 мая 2014
Жилищная политика
О мерах по реализации программы «Жильё для российской семьи»  Постановление от 5 мая 2014 года №404. Во исполнение госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Реализация программы позволит ввести в эксплуатацию до конца 2017 года 25 млн кв. м жилья экономического класса дополнительно к ранее запланированным объёмам ввода жилья. Такое жильё по ценам не выше 30 тыс. рублей за 1 кв. м смогут приобрести около 460 тыс. семей, которым недоступно приобретение жилья по рыночным ценам. 5 мая 2014
Об утверждении комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда  Распоряжение от 6 мая 2014 года №761-р. Обеспечит повышение эффективности реализации программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда и выполнение поручений, предусмотренных Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг». 12 мая 2014
Региональное развитие
О внесении в Госдуму подготовленного Минрегионом законопроекта о территориальном планировании двух и более субъектов Российской Федерации  Распоряжение от 16 мая 2014 года №833-р. Документ (схема) территориального планирования является обязательным для органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления при принятии ими решений в области градостроительной деятельности. Законопроектом предусматривается возможность подготовки субъектами Федерации, имеющими общую границу, единого документа территориального планирования двух и более субъектов Федерации. 20 мая 2014
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Блумберг» (Bloomberg)  Дмитрий Медведев ответил на вопросы корреспондента телекомпании «Блумберг» Райана Чилкота о поставках природного газа в КНР, политической ситуации на Украине, санкциях США в отношении России. 20 мая 2014
Интервью Дмитрия Медведева телеканалу «Россия» Дмитрий Медведев дал интервью программе «Вести в субботу» Сергея Брилёва 24 мая 2014
Поездка Дмитрия Медведева в Калининградскую область  Дмитрий Медведев посетил производственную площадку группы компаний «Автотор» и провёл совещание о функционировании ОЭЗ в Калининградской области. 13 мая 2014
Поездка Дмитрия Медведева в Республику Крым и город Севастополь Посещение Управления Федеральной миграционной службы по г. Севастополь; приём граждан в общественной приёмной председателя партии «Единая Россия» в Севастополе; встреча с исполняющим обязанности губернатора Севастополя Сергеем Меняйло; посещение международного детского центра «Артек»; совещание об организации детского отдыха; встреча с временно исполняющим обязанности главы Республики Крым Сергеем Аксёновым; совещание с вице-премьерами. 25-26 мая 2014
</text>
</document>