<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора о Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 мая 2014 года №477. Договор является базовым документом, определяющим договорённости Российской Федерации, Республики Белоруссия и Республики Казахстан по созданию Евразийского экономического союза в целях дальнейшего углубления интеграции, устранения барьеров для свободного движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы, проведения скоординированной, согласованной или единой политики в ключевых отраслях экономики.
Справка
101Kb
Документ внесён Минэкономразвития России во исполнение решений Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 19 декабря 2012 года «О реализации основных направлений интеграции» и от 29 мая 2013 года «О направлениях дальнейшего развития интеграционных процессов».
Проект Договора о Евразийском экономическом союзе (далее, соответственно, – Договор, Союз) подготовлен органами государственной власти Российской Федерации, Республики Белоруссия, Республики Казахстан совместно с Евразийской экономической комиссией.
Проект Договора включает 28 разделов из 118 статей.
Договор содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, в частности в сферах технического регулирования, регулирования финансовых рынков.
Также Договор предусматривает передачу осуществления части полномочий Российской Федерации на наднациональный уровень и устанавливает юридическую обязательность решений органов Союза для Российской Федерации.
На основании Федерального закона от 15 июля 1995 года №101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации» Договор подлежит ратификации.
Договор является базовым документом, определяющим договорённости Российской Федерации, Республики Белоруссия и Республики Казахстан по созданию Союза в целях дальнейшего углубления интеграции, устранения барьеров для свободного движения товаров, услуг, капитала и рабочей силы, проведения скоординированной, согласованной или единой политики в ключевых отраслях экономики. Договор фиксирует переход к следующей после Таможенного союза и Единого экономического пространства (далее – ТС и ЕЭП) стадии интеграции.
Договор подготовлен на основе кодификации договорной правовой базы ТС и ЕЭП, включая оптимизацию действующих норм, устранение отсылочных норм, исключение противоречий, восполнение пробелов, приведение положений договорно-правовой базы ТС и ЕЭП в соответствие с правилами и нормами ВТО. Источником формирования Договора является также договорно-правовая база ЕврАзЭС в части, не противоречащей договорённостям ТС и ЕЭП.
Подписание Договора и вступление его в силу обеспечит функционирование с 2015 года Евразийского экономического союза и позволит запустить процесс сокращения изъятий и ограничений, в том числе барьеров, взаимного доступа субъектов предпринимательской деятельности на рынок государств – участников Договора. Тем самым создаётся фундамент для развития внутренних торгово-экономических и кооперационных связей, повышения конкурентоспособности национальных производств и усиления роли стран Союза в мировой хозяйственной системе.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 мая 2014 года.
</text>
</document>