<document><title>О передаче в аренду ЗАО «Международный аэропорт Домодедово» недвижимого имущества для осуществления аэропортовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 мая 2014 года №904-р
Справка
96Kb
Документ подготовлен Минтрансом с учётом требований Федерального закона «О защите конкуренции» и поручений Правительства.
Объекты федерального имущества аэропорта Домодедово в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация аэропорта Домодедово» (далее – ФГУП «ААД»).
Поскольку материально-техническая база, необходимая для эксплуатации федерального имущества, непосредственно у ФГУП «ААД» отсутствует, это имущество передано в аренду ЗАО «Международный аэропорт Домодедово» (далее – ЗАО «МАД») по договору на срок до 13 мая 2073 года.
В период действия договора в аэропорту Домодедово за счёт средств федерального бюджета построен (реконструирован) и введён в эксплуатацию ряд объектов недвижимого имущества. Эти объекты являются неотъемлемой частью аэродромного комплекса, обеспечивающего непрерывный производственный цикл аэропорта. Также построены и введены в эксплуатацию объекты единой системы организации воздушного движения.
Всё это новое имущество закреплено на праве хозяйственного ведения за ФГУП «ААД».
ЗАО «МАД» является единственным оператором аэропорта Домодедово. Это свидетельствует об отсутствии конкурентной среды в этом аэропорту и о невозможности привлечения иных лиц к операторской деятельности с федеральным имуществом. При этом наличие имущественных прав оператора аэропорта на аэродромный комплекс является требованием Международной организации гражданской авиации по обеспечению безопасности полётов.
Передача созданного федерального имущества аэропорта Домодедово в аренду ЗАО «МАД» позволит обеспечить непрерывность функционирования аэропорта, урегулировать имущественные отношения в аэропорту, обеспечить эффективное использование федерального имущества.
</text>
</document>