<document><title>Об изменениях в порядке разработки и реализации федеральных целевых программ</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №495. Бюджетные ассигнования в рамках ФЦП будут предусматриваться только на проведение прикладных НИОКР. Фундаментальные и поисковые исследования будут финансироваться за счёт грантов без использования бюджетных средств.
Справка
152Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Порядок разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация» разработан Минэкономразвития в целях повышения эффективности использования бюджетных ассигнований федерального бюджета на научные исследования (подпункт «в» пункта 1 поручения Президента Российской Федерации от 14 января 2014 года №Пр-46).
Кроме того, порядок разработки и реализации ФЦП дополнен положениями, предусматривающими обязательную подготовку Минрегионом заключений на проекты ФЦП в части комплексного территориального развития регионов.
Бюджетные ассигнования в рамках ФЦП будут предусматриваться только на проведение прикладных НИОКР. Фундаментальные и поисковые исследования будут финансироваться за счёт грантов без использования бюджетных средств.
Принятые решения направлены на повышение эффективности использования средств федерального бюджета при формировании и реализации целевых программ.
</text>
</document>