<document><title>Об изменениях в порядке разработки и реализации федеральных целевых программ</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №495. Бюджетные ассигнования в рамках ФЦП будут предусматриваться только на проведение прикладных НИОКР. Фундаментальные и поисковые исследования будут финансироваться за счёт грантов без использования бюджетных средств.
Справка
152Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Порядок разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация» разработан Минэкономразвития в целях повышения эффективности использования бюджетных ассигнований федерального бюджета на научные исследования (подпункт «в» пункта 1 поручения Президента Российской Федерации от 14 января 2014 года №Пр-46).
Кроме того, порядок разработки и реализации ФЦП дополнен положениями, предусматривающими обязательную подготовку Минрегионом заключений на проекты ФЦП в части комплексного территориального развития регионов.
Бюджетные ассигнования в рамках ФЦП будут предусматриваться только на проведение прикладных НИОКР. Фундаментальные и поисковые исследования будут финансироваться за счёт грантов без использования бюджетных средств.
Принятые решения направлены на повышение эффективности использования средств федерального бюджета при формировании и реализации целевых программ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 мая 2014 г.  №  495   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в порядок разработки и реализации 
федеральных целевых программ и межгосударственных целевых 
программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в порядок 
разработки и реализации федеральных целевых программ и 
межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых 
участвует Российская Федерация, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594 
"О реализации Федерального закона "О поставках продукции для 
федеральных государственных нужд" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 1995, № 28, ст. 2669; 1996, № 28, ст. 3383; № 38, 
ст. 4443; 1997, № 27, ст. 3236; № 28, ст. 3453; 1998, № 32, ст. 3876; 1999, 
№ 5, ст. 681; 2002, № 17, ст. 1682; 2003, № 12, ст. 1140; 2004, № 52, 
ст. 5506; 2006, № 9, ст. 1016; 2008, № 22, ст. 2573; 2009, № 47, ст. 5665; 
2010, № 22, ст. 2778; 2011, № 35, ст. 5095; 2012, № 19, ст. 2419; № 43, 
ст. 5879; № 51, ст. 7218; 2014, № 4, ст. 376; № 15, ст. 1750). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2014 г.  №  495 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в порядок разработки и реализации федеральных 
целевых программ и межгосударственных целевых программ, 
в осуществлении которых участвует Российская Федерация 
 
 
1. В пункте 5: 
а) в абзаце четвертом слова "научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ" заменить словами "прикладных научных 
исследований и экспериментальных разработок, выполняемых по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ," слова "НИОКР гражданского 
назначения" заменить словами "прикладные научные исследования и 
экспериментальные разработки гражданского назначения, выполняемые по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ"; 
б) в абзаце двадцать первом: 
слова "НИОКР гражданского назначения" заменить словами 
"прикладные научные исследования и экспериментальные разработки 
гражданского назначения, выполняемые по договорам на проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических 
работ"; 
слова "Министерством регионального развития Российской 
Федерации (в части целевых программ комплексного территориального 
развития)" исключить; 
в) после абзаца двадцать первого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Также предполагаемый государственный заказчик 
(государственный заказчик-координатор) направляет проект концепции 
целевой программы (в части целевых программ комплексного 
  
2 
территориального развития) в Министерство регионального развития 
Российской Федерации, которое рассматривает проект концепции целевой 
программы в части комплексного территориального развития и 
представляет в 10-дневный срок соответствующее заключение 
предполагаемому государственному заказчику (государственному 
заказчику-координатору)."; 
г) абзац двадцать третий изложить в следующей редакции:  
"Согласованный проект концепции целевой программы с 
пояснительной запиской и заключением Министерства регионального 
развития Российской Федерации (в части целевых программ комплексного 
территориального развития) предполагаемый государственный заказчик 
(государственный заказчик-координатор) целевой программы направляет в 
Министерство экономического развития Российской Федерации и 
Министерство финансов Российской Федерации.". 
2. В пункте 101: 
а) в абзаце втором подпункта "а" слова "НИОКР гражданского 
назначения" заменить словами "прикладные научные исследования и 
экспериментальные разработки гражданского назначения, выполняемые по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ"; 
б) в подпункте "в": 
в абзаце первом слова "научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы" заменить словами "прикладные научные 
исследования и экспериментальные разработки, выполняемые по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ"; 
в абзаце шестом слова "НИОКР гражданского назначения" заменить 
словами "прикладные научные исследования и экспериментальные 
разработки гражданского назначения, выполняемые по договорам на 
проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ,"; 
в абзаце девятом слова "НИОКР гражданского назначения" заменить 
словами "прикладные научные исследования и экспериментальные 
разработки гражданского назначения, выполняемые по договорам на 
проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ"; 
в) в абзаце третьем подпункта "г" слова "научно-исследовательские и 
опытно-конструкторские работы" заменить словами "прикладные научные 
  
3 
исследования и экспериментальные разработки, выполняемые по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ". 
3. В пункте 102: 
а) в абзаце первом: 
слова "НИОКР гражданского назначения" заменить словами 
"прикладные научные исследования и экспериментальные разработки 
гражданского назначения, выполняемые по договорам на проведение 
научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических 
работ"; 
слова "Министерство регионального развития Российской 
Федерации (в части целевых программ комплексного территориального 
развития)" исключить; 
б) после абзаца первого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Также государственный заказчик (государственный заказчик-
координатор) представляет проект целевой программы (в части целевых 
программ комплексного территориального развития) в Министерство 
регионального развития Российской Федерации, которое рассматривает 
проект целевой программы в части комплексного территориального 
развития и представляет в 10-дневный срок соответствующее заключение 
государственному заказчику (государственному заказчику-
координатору).". 
4. Пункт 12 изложить в следующей редакции: 
"12. Согласованный с Министерством Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока, заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти, а также с Министерством экономического 
развития Российской Федерации, Министерством финансов Российской 
Федерации, Министерством образования и науки Российской Федерации  
(в части целевых программ, содержащих прикладные научные 
исследования и экспериментальные разработки гражданского назначения, 
выполняемые по договорам на проведение научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ), Министерством связи 
и массовых коммуникаций Российской Федерации (в части целевых 
программ, которые предусматривают мероприятия по использованию 
информационно-коммуникационных технологий, созданию, развитию, 
модернизации, эксплуатации информационных систем и информационно-
коммуникационной инфраструктуры) и Военно-промышленной комиссией 
при Правительстве Российской Федерации (в части целевых программ, 
  
4 
содержащих мероприятия по обеспечению обороны страны, 
правоохранительной деятельности и безопасности государства) с 
приложением заключения Министерства регионального развития 
Российской Федерации (в части целевых программ комплексного 
территориального развития) проект целевой программы представляется в 
Министерство юстиции Российской Федерации государственным 
заказчиком (государственным заказчиком-координатором) целевой 
программы на правовую экспертизу и антикоррупционную экспертизу. 
После получения заключения по результатам проведения правовой и 
антикоррупционной экспертиз Министерства юстиции Российской 
Федерации государственный заказчик (государственный заказчик-
координатор) целевой программы представляет в Министерство 
экономического развития Российской Федерации согласованный проект 
целевой программы с приложением материалов, указанных в абзацах 
первом и втором пункта 102.". 
5. Пункт 15 после слов "заключение соответствующего 
общественного совета по результатам предварительного обсуждения 
проекта целевой программы" дополнить словами ", заключение 
Министерства регионального развития Российской Федерации (в части 
целевых программ комплексного территориального развития)". 
6. В абзаце 3 пункта 28 слова "научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы" заменить словами "прикладные научные 
исследования и экспериментальные разработки, выполняемые по 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ,". 
7. В пункте 37: 
а) в абзаце втором слова "НИОКР гражданского назначения" 
заменить словами "прикладных научных исследований и 
экспериментальных разработок гражданского назначения, выполняемых 
по договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ"; 
б) в абзаце третьем слова "НИОКР гражданского назначения" 
заменить словами "прикладным научным исследованиям и 
экспериментальным разработкам гражданского назначения, выполняемым 
по договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ"; 
в) в абзаце десятом слово "НИОКР" заменить словами "прикладных 
научных исследований и экспериментальных разработок, выполняемых по 
  
5 
договорам на проведение научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>