<document><title>О внесении изменений в перечень услуг, которые предоставляются по принципу одного окна в многофункциональных центрах</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2014 года №496. Предусмотрено увеличение обязательных услуг федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов до 22 и рекомендуемых услуг федеральных органов исполнительной власти, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления – до 94.


Документ подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и во исполнение пункта 5 решений Правительства Российской Федерации по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг от 4 декабря 2013 года №ДМ-П16-90пр.
Документ разработан в целях расширения перечня наиболее востребованных государственных и муниципальных услуг, предоставление которых организуется по принципу одного окна в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ).
Действовавшая до настоящего времени редакция постановления Правительства от 27 сентября 2011 года №797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных (муниципальных) услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления» (далее – постановление Правительства №797) включала 15 обязательных услуг федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов, а также 14 рекомендуемых услуг региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления.
В постановление Правительства от 27 сентября 2011 года №797 внесены следующие изменения:
- изложен в новой редакции перечень государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу одного окна в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов;
- изложен в новой редакции, рекомендуемый перечень государственных и муниципальных услуг, предоставление которых может быть организовано по принципу одного окна в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг;
- постановление дополнено перечнем государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу одного окна в МФЦ предоставления государственных и муниципальных услуг федеральными органами исполнительной власти и органами государственных внебюджетных фондов и результатом предоставления которых является документ, содержащий информацию из информационных систем органов, предоставляющих государственные услуги;
- постановление дополнено перечнем государственных услуг, предоставление которых в МФЦ без личной явки заявителя в соответствующий орган государственной власти, орган местного самоуправления организуется в порядке эксперимента.
В перечнях, утверждённых в новой редакции, предусмотрено увеличение обязательных услуг федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов до 22 и рекомендуемых услуг федеральных органов исполнительной власти, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления – до 94.
В перечне услуг, предоставляемых в качестве эксперимента, представлены наиболее востребованные и социально значимые для граждан услуги, в частности:
- выдача, замена паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего его личность на территории Российской Федерации;
- оформление и выдача паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего его личность за пределами территории Российской Федерации;
- выдача водительских удостоверений при замене, утрате и международных удостоверений;
- государственная регистрация рождения и смерти.
ФМС, Минюсту, МВД поручено по согласованию с Минэкономразвития и высшими исполнительными органами государственной власти соответствующих субъектов Федерации до 1 июля 2014 года определить МФЦ, в которых проводится эксперимент, а также утвердить планы мероприятий по его проведению.
Принятые решения направлены на сокращение сроков оказания услуг, уменьшение финансовых издержек граждан и организаций, повышение комфорта при получении услуг, снижение коррупционных рисков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 мая 2014 г.  №  496   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 797 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 
2011 г. № 797 "О    взаимодействии между многофункциональными 
центрами предоставления государственных и муниципальных услуг  
и федеральными органами исполнительной власти, органами 
государственных внебюджетных фондов, органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации, органами местного 
самоуправления" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 40, ст. 5559; 2012, № 53, ст. 7933). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 ноября 2014 г., 
за исключением абзаца третьего подпункта "б" пункта 2, пунктов 4 и 8 
изменений, утвержденных настоящим постановлением, которые вступают 
в силу по истечении 7 дней после дня его официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 мая 2014 г.  №  496 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. № 797 
 
 
1. В преамбуле слова "статьей 15" заменить словами "статьями 15  
и 18". 
2. В пункте 1: 
а) абзацы третий и четвертый изложить в следующей редакции: 
"перечень государственных услуг, предоставление которых 
организуется по принципу "одного окна" в многофункциональных центрах 
предоставления государственных и муниципальных услуг федеральными 
органами исполнительной власти и органами государственных 
внебюджетных фондов; 
рекомендуемый перечень государственных и муниципальных услуг, 
предоставление которых может быть организовано по принципу "одного 
окна" в многофункциональных центрах предоставления государственных и 
муниципальных услуг;"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"перечень государственных услуг, предоставление которых 
организуется по принципу "одного окна" в многофункциональных центрах 
предоставления государственных и муниципальных услуг федеральными 
органами исполнительной власти и органами государственных 
внебюджетных фондов и результатом предоставления которых является 
документ, содержащий информацию из информационных систем органов, 
предоставляющих государственные услуги; 
перечень государственных услуг, предоставление которых в 
многофункциональных центрах предоставления государственных и 
муниципальных услуг без личной явки заявителя в соответствующий орган 
2 
 
государственной власти, орган местного самоуправления организуется  
в порядке эксперимента.". 
3. В подпункте "а" пункта 2 слова "перечнем, утвержденным 
настоящим постановлением" заменить словами "перечнями, 
утвержденными настоящим постановлением". 
4. Дополнить пунктами 42 - 44 следующего содержания: 
"4
2
. Установить, что организация предоставления в 
многофункциональных центрах (включая прием документов, необходимых 
для предоставления государственной услуги, и выдачу ее результата, 
а  также совершение в многофункциональном центре иных действий, 
требующих личного присутствия заявителя при предоставлении 
государственной услуги, без личной явки заявителя в соответствующий 
орган государственной власти, орган местного самоуправления) 
государственных услуг, указанных в перечне, предусмотренном абзацем 
шестым пункта 1 настоящего постановления, осуществляется в порядке 
эксперимента. 
4
3
. Федеральной миграционной службе (в отношении 
государственных услуг, предоставляемых указанной Службой), 
Министерству юстиции Российской Федерации (в отношении 
государственных услуг в сфере  государственной регистрации актов 
гражданского состояния) и Министерству внутренних дел Российской 
Федерации (в отношении государственных услуг, предоставляемых 
органами внутренних дел) по согласованию с Министерством 
экономического развития Российской Федерации и высшими 
исполнительными органами государственной власти соответствующих 
субъектов Российской Федерации до 1 июля 2014 г. определить 
многофункциональные центры, в которых проводится эксперимент, 
предусмотренный пунктом 42 настоящего постановления, а также 
утвердить планы мероприятий по его проведению.  
4
4
. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с Федеральной миграционной службой, Министерством 
юстиции Российской Федерации и Министерством внутренних дел 
Российской Федерации до 1 октября 2015 г. доложить Правительству 
Российской Федерации о результатах проведения эксперимента, 
указанного в пункте 42 настоящего постановления.".  
 
 
3 
 
5. Перечень государственных услуг, предоставление которых 
организуется по принципу "одного окна", в том числе на базе 
многофункциональных центров предоставления государственных и 
муниципальных услуг, федеральными органами исполнительной власти и 
органами государственных внебюджетных фондов, утвержденный 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
 
 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 сентября 2011 г. № 797 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 30 мая 2014 г.  №  496) 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
государственных услуг, предоставление которых организуется  
по принципу "одного окна" в многофункциональных центрах 
предоставления государственных и муниципальных услуг 
федеральными органами исполнительной власти  
и органами государственных внебюджетных фондов 
 
ФМС России 
 
1. Прием и выдача документов о регистрации и снятии граждан 
Российской Федерации с регистрационного учета по месту пребывания  
и по месту жительства в пределах Российской Федерации 
2. Прием документов и личных фотографий, необходимых для 
получения или замены паспорта гражданина Российской Федерации, 
удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на 
территории Российской Федерации 
3. Прием заявления и документов для оформления паспорта 
гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность 
гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской 
Федерации 
4. Постановка иностранных граждан и лиц без гражданства на учет 
по месту пребывания 
4 
 
ФНС России 
 
5. Государственная регистрация юридических лиц, физических лиц  
в качестве индивидуальных предпринимателей и крестьянских 
(фермерских) хозяйств 
6. Бесплатное информирование (в том числе в письменной форме) 
налогоплательщиков, плательщиков сборов и налоговых агентов  
о действующих налогах и сборах, законодательстве Российской Федерации 
о налогах и сборах и принятых в соответствии с ним нормативных 
правовых актах, порядке исчисления и уплаты налогов и сборов, правах  
и обязанностях налогоплательщиков, плательщиков сборов и налоговых 
агентов, полномочиях налоговых органов и их должностных лиц 
 
МВД России 
 
7. Выдача справок о наличии (отсутствии) судимости и (или) факта 
уголовного преследования либо о прекращении уголовного преследования  
 
Росреестр 
 
8. Государственная регистрация прав на недвижимое имущество  
и сделок с ним 
9. Государственный кадастровый учет недвижимого имущества  
 
Росимущество 
 
10. Предоставление земельных участков, находящихся  
в федеральной собственности, в порядке переоформления прав 
11. Предоставление земельных участков, находящихся  
в федеральной собственности, для целей, связанных со строительством 
12. Предоставление земельных участков, находящихся  
в федеральной собственности, на которых расположены объекты 
недвижимости, в аренду, безвозмездное срочное пользование или 
постоянное (бессрочное) пользование 
13. Прекращение прав физических и юридических лиц в случае 
добровольного отказа от прав на земельные участки 
14. Продажа (приватизация) земельных участков, на которых 
расположены объекты недвижимости 
 
 
5 
 
Роспотребнадзор 
 
15. Осуществление приема и учета уведомлений о начале 
осуществления юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями отдельных видов работ и услуг, указанных в перечне, 
предусмотренном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 16 июля 2009 г. № 584 "Об   уведомительном порядке начала 
осуществления отдельных видов предпринимательской деятельности" 
 
Пенсионный фонд Российской Федерации 
 
16. Выдача государственного сертификата на материнский 
(семейный) капитал 
17. Рассмотрение заявления о распоряжении средствами (частью 
средств) материнского (семейного) капитала 
18. Прием заявления о предоставлении набора социальных услуг,  
об отказе от получения набора социальных услуг или о возобновлении 
предоставления набора социальных услуг 
19. Прием от застрахованных лиц заявлений о выборе 
инвестиционного портфеля (управляющей компании), о переходе  
в негосударственный пенсионный фонд или о переходе в Пенсионный 
фонд Российской Федерации из негосударственного пенсионного фонда 
для передачи ему средств пенсионных накоплений 
20. Предоставление компенсации расходов на оплату стоимости 
проезда к месту отдыха на территории Российской Федерации и обратно 
пенсионерам, являющимся получателями трудовых пенсий по старости  
и по инвалидности и проживающим в районах Крайнего Севера  
и приравненных к ним местностях 
21. Прием от граждан анкет в целях регистрации в системе 
обязательного пенсионного страхования, в том числе прием  
от застрахованных лиц заявлений об обмене или о выдаче дубликата 
страхового свидетельства 
22. Бесплатное информирование плательщиков страховых взносов о 
законодательстве Российской Федерации о страховых взносах и принятых 
в соответствии с ним нормативных правовых актах, порядке исчисления  
и уплаты страховых взносов, правах и обязанностях плательщиков 
страховых взносов, полномочиях Пенсионного фонда Российской 
Федерации, территориальных органов Пенсионного фонда Российской 
Федерации и их должностных лиц, а также предоставление форм расчетов 
6 
 
по начисленным и уплаченным страховым взносам и разъяснение порядка 
их заполнения в случае представления письменного обращения". 
6. Рекомендуемый перечень государственных и муниципальных 
услуг, предоставление которых может быть организовано по принципу 
"одного окна", в том числе на базе многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг, утвержденный 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
 
 
 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации  
от 27 сентября 2011 г. № 797 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации  
от 30 мая 2014 г.  №  496) 
 
 
 
РЕКОМЕНДУЕМЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ 
 
государственных и муниципальных услуг,  
предоставление которых может быть организовано  
по принципу "одного окна" в многофункциональных центрах 
предоставления государственных и муниципальных услуг 
 
Пенсионный фонд Российской Федерации 
 
1. Прием заявлений об установлении страховых пенсий и пенсий  
по государственному пенсионному обеспечению 
2. Прием заявлений об установлении и выплате дополнительного 
социального обеспечения членам летных экипажей воздушных судов 
гражданской авиации и ежемесячной доплаты к пенсии отдельным 
категориям работников организаций угольной промышленности 
3. Установление федеральной социальной доплаты к пенсии 
4. Прием заявлений о доставке пенсии 
5. Прием заявлений об изменении номера счета в кредитной 
организации 
6. Прием заявлений о запросе выплатного (пенсионного) дела 
7. Прием заявлений о перечислении пенсии в полном объеме или  
определенной части этой пенсии в счет обеспечения платежей, 
установленных законодательством Российской Федерации  
7 
 
 
Фонд социального страхования Российской Федерации 
 
8. Прием документов, служащих основанием для исчисления  
и уплаты (перечисления) страховых взносов, а также документов, 
подтверждающих правильность исчисления и своевременность уплаты 
(перечисления) страховых взносов 
9. Регистрация и снятие с регистрационного учета лиц, добровольно 
вступивших в правоотношения по обязательному социальному 
страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи  
с материнством 
10. Прием отчета (расчета), представляемого лицами, добровольно 
вступившими в правоотношения по обязательному социальному 
страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи  
с материнством 
11. Регистрация и снятие с регистрационного учета страхователей - 
физических лиц, заключивших трудовой договор с работником 
12. Регистрация страхователей и снятие с учета страхователей - 
физических лиц, обязанных уплачивать страховые взносы в связи  
с заключением гражданско-правовых договоров 
 
Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и органы местного самоуправления 
 
13. Предоставление в собственность или в аренду земельного участка 
для целей, не связанных со строительством 
14. Предоставление земельного участка для строительства  
с предварительным согласованием места размещения объекта 
15. Предоставление земельных участков, входящих в состав земель 
сельскохозяйственного назначения, находящихся в государственной или 
муниципальной собственности, для создания фермерского хозяйства  
и осуществления его деятельности 
16. Прием заявлений, постановка на учет и зачисление детей  
в образовательные учреждения, реализующие основную образовательную 
программу дошкольного образования (детские сады) 
17. Содействие гражданам в поиске подходящей работы,  
а работодателям - в подборе необходимых работников, включая 
предоставление информации о ярмарках вакансий, об имеющихся 
8 
 
вакансиях, сведений, входящих в базы данных соискателей  
и работодателей; проведение ярмарок вакансий и учебных рабочих мест 
18. Выдача гражданам с использованием баз данных органов службы 
занятости населения документов (справок) о регистрации их в качестве 
безработных, о размере выплачиваемого пособия по безработице, 
необходимых для представления в различные инстанции в целях 
получения адресной помощи и иных социальных выплат 
19. Предоставление земельных участков для индивидуального 
жилищного строительства 
20. Предоставление информации о форме собственности  
на недвижимое и движимое имущество, земельные участки, находящиеся в 
собственности муниципального образования, включая предоставление 
информации об объектах недвижимого имущества, находящихся  
в муниципальной собственности и предназначенных для сдачи в аренду 
21. Прием заявлений о возмещении расходов на сооружение 
надгробия на могиле умершего (погибшего) Героя Советского Союза, 
Героя Российской Федерации и полного кавалера ордена Славы, Героя 
Социалистического Труда и полного кавалера ордена Трудовой Славы 
22. Выдача ордеров на проведение земляных работ 
23. Предоставление пенсионерам иных мер социальной поддержки  
в соответствии с законодательством субъектов Российской Федерации  
и правовыми актами органов местного самоуправления 
24. Выдача акта освидетельствования проведения основных работ по 
строительству (реконструкции) объекта индивидуального жилищного 
строительства с привлечением средств материнского (семейного) капитала 
25. Предоставление информации об организации общедоступного  
и бесплатного дошкольного, начального общего, основного общего, 
среднего (полного) общего образования, а также дополнительного 
образования в общеобразовательных учреждениях, расположенных на 
территории субъекта Российской Федерации (муниципального 
образования) 
26. Организация и обеспечение отдыха и оздоровления детей  
(за исключением организации отдыха детей в каникулярное время)  
27. Прием детей в дошкольные учреждения в первую очередь (для 
многодетных семей) 
28. Обеспечение бесплатного питания (завтраки и обеды)  
для учащихся общеобразовательных и профессиональных учебных 
заведений за счет средств всеобуча и отчислений от их производственной 
9 
 
деятельности и других внебюджетных отчислений (для многодетных 
семей) 
29. Бесплатное обеспечение в соответствии с установленными 
нормативами школьной формой либо заменяющим ее комплектом детской 
одежды для посещения школьных занятий, а также спортивной формой на 
весь период обучения детей в общеобразовательной школе за счет средств 
всеобуча либо иных внебюджетных средств (для многодетных семей) 
30. Предварительная опека или попечительство 
31. Установление опеки или попечительства по договору  
об осуществлении опеки или попечительства 
32. Выдача разрешения на безвозмездное пользование имуществом 
подопечного в интересах опекуна 
33. Выдача разрешения на совершение сделок с имуществом 
подопечных 
34. Выдача предварительного разрешения органа опеки  
и попечительства, затрагивающего осуществление имущественных прав 
подопечного 
35. Выдача разрешения на раздельное проживание попечителей и их 
несовершеннолетних подопечных 
36. Обеспечение первоочередного выделения для многодетных семей 
садово-огородных участков 
37. Содействие предоставлению многодетным семьям льготных 
кредитов, дотаций, беспроцентных ссуд на приобретение строительных 
материалов и строительство жилья 
38. Согласование размещения и приемка в эксплуатацию 
нестационарных (временных, мобильных) объектов 
39. Предоставление разрешения на осуществление условно 
разрешенного вида использования земельного участка или объекта 
капитального строительства 
40. Обеспечение бесплатного проезда на внутригородском 
транспорте (трамвай, троллейбус, метрополитен и автобус городских 
линий (кроме такси), а также в автобусах пригородных и внутрирайонных 
линий для учащихся общеобразовательных школ (для многодетных семей) 
41. Выдача разрешений (дубликатов разрешений) на осуществление 
деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси на 
территории субъекта Российской Федерации 

</text>
</document>