<document><title>Совещание о бюджетном планировании социально-экономического развития субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В федеральном бюджете на текущий год предусмотрен резерв дотаций в размере 20 млрд рублей на повышение зарплат работникам бюджетной сферы. Правительство намерено выделить дополнительные дотации регионам в размере 25 млрд рублей, а также увеличить объём бюджетного кредитования на 100 млрд рублей».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Ставропольского края Владимира Владимирова
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Вологодской области Олега Кувшинникова
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Курганской области Алексея Кокорина
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Новосибирской области Владимира Городецкого
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Орловской области Вадима Потомского
Сообщение временно исполняющего обязанности губернатора Псковской области Андрея Турчака
Сообщение временно исполняющего обязанности Главы Республики Алтай Александра Бердникова
Сообщение временно исполняющиего обязанности губернатора Красноярского края Виктора Толоконского
Сообщение временно исполняющего обязанности Главы Удмуртской Республики Александра Соловьёва
Сообщение заместителя Министра финансов Леонида Горнина
Стенограмма:
Совещание о бюджетном планировании социально-экономического развития субъектов Российской Федерации
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, и те, кто здесь присутствует на совещании, и те, кто по видеосвязи! Сегодня мы с вами обсуждаем вопросы, которые касаются обеспеченности региональных бюджетов. Мы договорились, что проведём несколько раундов совещаний. Одно общее со всеми субъектами Федерации я провёл некоторое время назад, 21 мая, мы там определили общие подходы, которые намерено предпринять Правительство для поддержки регионов. В частности, речь шла о замещении дорогих коммерческих кредитов более дешёвыми бюджетными кредитами и о снижении ставки по таким кредитам.
Решения по итогам совещания о мерах по обеспечению сбалансированности консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации 21 мая 2014 года
В свою очередь договорились о том, что все регионы, управленческие команды на местах должны более эффективно работать над повышением бюджетной обеспеченности их деятельности.
Д.Медведев: «Правительство не оставит регионы в непростой ситуации, которая сформировалась за последнее время. Тем более что от разрешения существующих проблем зависит и выполнение ключевых задач, которые стоят перед государством, исполнение указов Президента, выполнение Основных направлений деятельности Правительства, ваших региональных программ и, в конечном счёте, зависит благосостояние наших людей».
93Kb
Что хочу сказать ещё раз? Конечно, мы, то есть Правительство, не оставим регионы в этой непростой ситуации, которая сформировалась за последнее время. Тем более что от разрешения существующих проблем зависит и выполнение ключевых задач, которые стоят перед государством, исполнение указов Президента, выполнение Основных направлений деятельности Правительства, ваших региональных программ и, в конечном счёте, зависит благосостояние наших людей. Поэтому хотел бы специально подчеркнуть, что все социальные задачи, которые стоят, должны быть неукоснительно исполнены, все обязательства, которые мы на себя принимали, и федеральные, и региональные в соответствующей части, должны быть выполнены.
В федеральном бюджете на текущий год предусмотрен резерв дотаций в размере 20 млрд рублей на повышение зарплат работникам бюджетной сферы по майским указам. К тому же Правительство намерено выделить дополнительные дотации регионам в размере 25 млрд рублей, а также увеличить объём бюджетного кредитования на 100 млрд рублей.
Решения по итогам совещания о бюджетном планировании социально-экономического развития субъектов Российской Федерации
Сегодня у нас принимают участие в совещании те регионы, у которых есть проблемы накопившиеся, сложности. Поэтому я хотел бы, чтобы мы таким образом построили нашу работу: я, собственно, этим практически и ограничусь, ну ещё несколько слов скажу, затем дам высказаться всем руководителям регионов, которые здесь присутствуют, но, естественно, кратко и с пониманием наших реальных сегодняшних возможностей, а также тех регионов, которые у нас находятся в режиме видеосвязи. После этого, может быть, короткий комментарий даст Минфин и все остальные, кто пожелает. Давайте так и поступим. В любом случае нам нужно закрепить позитивные тенденции. Нужно точнее выстраивать прогнозы, планы социально-экономического развития территорий. Почему закрепить? Потому что в целом большинство присутствующих здесь руководителей регионов имеют не только проблемы, но и всё-таки определённый положительный тренд, который образовался за последнее время, за последние месяцы. Но это нужно закрепить, с максимальной отдачей использовать имущество, которое находится у вас в собственности, прибыль, которую также получают регионы, и повышать собираемость налоговых поступлений и налоговых платежей, наконец, оптимизировать расходы бюджетов, это очевидно абсолютно, прежде всего за счёт эффективности государственного управления. Вот таким образом нужно будет выстроить работу.
Д.Медведев: «В федеральном бюджете на текущий год предусмотрен резерв дотаций в размере 20 млрд рублей на повышение зарплат работникам бюджетной сферы по майским указам. К тому же Правительство намерено выделить дополнительные дотации регионам в размере 25 млрд рублей, а также увеличить объём бюджетного кредитования на 100 млрд рублей».
А сейчас, пожалуйста, коллеги, давайте начнём прямо с этой стороны. Пожалуйста, Владимир Владимирович Владимиров, давайте.
В.Владимиров: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! Я бы хотел начать с условий формирования бюджета 2014 года. В целом за 2013 год у нас консолидированные доходы по Ставропольскому краю составили 92 млрд рублей. Мы запланировали 10-процентный рост налога на прибыль, потому что развитие идёт, вернее, на НДФЛ – 10%, рост акцизов на 1,2 млрд, но в то же время получили две неприятности. Это связано, во-первых, с налогом на прибыль (минус 1 млрд) и дотация на сбалансированность снизились на 1,5 млрд. Итого общий рост составил 2,2 млрд рублей. При этом расходы наши: предыдущий год – 99,6 млрд рублей, по этому году мы получили увеличение, связанное с нашими социальными обязательствами, – порядка 6,7 млрд, и 1,8 млрд мы получили обязательных выплат в Фонд обязательного медицинского страхования. Итого рост порядка 8,5 млрд рублей.
В.Владимиров: «В целом за 2013 год у нас консолидированные доходы по Ставропольскому краю составили 92 млрд рублей. Мы запланировали 10-процентный рост налога на прибыль, потому что развитие идёт, вернее, на НДФЛ – 10%, рост акцизов на 1,2 млрд».
Что мы сделали, для того чтобы сохранить практически максимальный уровень дефицита? К сожалению, Дмитрий Анатольевич, пришлось отказаться от 17 социальных выплат, прекратить индексацию социальных выплат, заморозить зарплаты бюджетникам, минимизировать региональные льготы по региональным налогам, оставив всего 500 млн, только направленные на содействие развитию предприятий. Мы на 50% сократили содержание предприятий бюджетной сферы. Всё это нам позволило привести бюджет в более-менее понятный вид, и мы вышли с дефицитом практически 14,7% по 2014 году. Ситуация не новая. Я думаю, для всех она характерна, Дмитрий Анатольевич...
Д.Медведев: Она не для всех характерна. Она у кого-то есть, у кого-то нет. Я вас всех и собрал, потому что мне бы хотелось, чтобы вы как коллеги, которые находятся в сложном положении, реально рассчитали, чем вы располагаете, а Минфин вам оказал реальную поддержку. В этом цель совещания.
В.Владимиров: Леонид Владимирович (Горнин Леонид Владимирович, заместитель Министра финансов Российской Федерации) здесь присутствует. Нам реально в этом году была оказана поддержка. Нам помогли бюджетными кредитами, что нам позволило сэкономить порядка 300 млн рублей. Хотелось бы как раз к предложениям и перейти.
Нам необходимо проводить замещение... Вернее, мы ратуем за то, чтобы проводить замещение наших бюджетных кредитов, ранее набранных, на кредиты федерального бюджета. Почему? Только на этот год у меня на обслуживание кредитов, которые были набраны в 2013-ом, с 2006 года начиная, будет уходить порядка 1,5 млрд рублей – на обслуживание. Это без всего прочего. Средняя ставка (могу для информации сказать) – от 7 до 11,1% по моим кредитам и по моим обязательствам.
Очень бы просил вернуться к обсуждению консолидированной группы налогоплательщиков. Мы это обсуждали. Я бы не хотел, чтобы мы думали о КГН. В моём понимании, в рамках России всё равно где-то должно было прибыть. С коллегами разговаривал – нигде не прибыло.
Я бы хотел, чтобы мы вернулись к вопросу ускоренной амортизации. Моё глубокое убеждение, что мы потеряли налог на прибыль из-за ускоренной амортизации, из-за премий на ускоренную амортизацию. Я в недавнем прошлом сам представитель бизнеса, именно этого, который больше всего выигрывал от этого. Я в 3 раза мог сократить нормативные сроки амортизации. То есть если я скважину амортизировал за 15 лет, то сейчас я могу амортизировать за 5 лет, а если с учётом премий, то за 3 года. Всё это я отнесу на сокращение налогооблагаемой базы на прибыль и снижу себе налог на прибыль. Я не против, но тогда каким-то образом... Даже для Ставрополья: казалось бы, у нас там три крупных игрока – «Газпром», «Лукойл» и «Еврохим», мы и то миллиард теряем при наших всего 12,5%, связанных с ТЭКом. Это норма для нас, грозящая серьёзными последствиями. Если можно, хотя бы давайте отложим её на будущие годы, чтобы мы получали обратно свою прибыль.
Очень большая просьба посмотреть на возможность смещения сроков федеральных требований на отчисления на обязательное медицинское страхование. У меня на Ставрополье 600 тыс. работающих, 2,2 млн – неработающих (дети, пенсионеры). Я сегодня в Фонд обязательного медицинского страхования в этом году доплачиваю 1,8 млрд к 7 млрд, уже ранее доплачиваемым, и буду доплачивать ещё 2,7 в следующем году. Если можно, хотя бы растянуть это всё до 2018 года, чтобы как-то сбалансировать наши бюджеты, потому что будущие годы ещё сложнее. Я же считаю, Дмитрий Анатольевич, честно скажу, будущие года будут ещё более сложными, чем этот год.
Д.Медведев: Правильно, это совпадает с прогнозами Минфина. Здесь у вас одинаковая позиция.
В.Владимиров: Ещё такое предложение. Есть наши обязательства, например, по гарантиям бесплатного медицинского обслуживания. Мы, край, до норматива недотягиваем 8 млрд рублей. Он недотягивает ни в этом году, ни в прошлом и ни пять лет назад, когда был введён этот норматив. Но сегодня органы прокуратуры очень сильно нас поддавливают, в суды на нас идут и заставляют нас закладывать эти деньги в бюджеты.
Я просто объясню, почему я так упираю на это. Мы сейчас с Михаилом Александровичем (Мень Михаил Александрович, Министр строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации)  разговаривали, у нас норматив по капитальному ремонту многоквартирных домов, многоэтажных – 7,3 рубля, норматив на восстановление – 12,2 рубля. Я боюсь, что оставшиеся 5 рублей меня так же Прокуратура будет заставлять из бюджета... Хотелось бы, чтобы этого не было, но тем не менее. Я хотел бы, чтобы этот норматив мы также пересмотрели.
В части увеличения, может быть, коллеги не поддержат, но тем не менее. Дмитрий Анатольевич, сегодня наше сельское хозяйство (я на прошлом совещании тоже присутствовал, выслушал) действительно высокорентабельно. 95% сработали с нормой прибыльности не ниже 13%, средняя по краю – где-то 40–45%.
Дмитрий Анатольевич, либо на федеральном уровне, либо на региональном позвольте нам всё-таки посмотреть в сторону сельского хозяйства и уровень доходов хотя бы налога на прибыль до 10% наложить. Потому что как бы там ни было мы, все сельхозрегионы, понимаем, что земля вокруг всегда нас кормила. Кадастровую стоимость мы поднять не можем, потому что сразу все там начинают возбуждаться, потому что помимо сельхозпроизводителей все попадают под неё. Давайте тогда на прибыль смотреть, раскрывать прибыльность. Я уже приводил эти примеры: сегодня норма прибыльности, допустим, культуры рапса – 600%.
Д.Медведев: Всё это хорошо, только у нас здесь ещё много коллег, поэтому это не ваш бенефис, а совещание со всеми субъектами, у которых более тяжёлая ситуация, и мы должны найти выход из неё. Спасибо. Все предложения проанализируем. Если говорить о консолидированной группе, то я поручение уже дал по итогам прошлого совещания. Предлагаю всем принять участие в этом разговоре.
Андрей Иванович Бочаров, Волгоградская область.
А.Бочаров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Дмитрий Анатольевич, большое спасибо за решение об оказании финансовой помощи регионам. Это вопросы, связанные с оказанием дотаций на сбалансированность, размещением коммерческих кредитов (очень всем необходимое, и мы повторяем это) и, конечно, возмещением потерь при переходе наших предприятий в консолидированную группу налогоплательщиков.
Единственное, что по первому и второму вопросам очень важна отработка методики. Нам хотелось бы, чтобы мы с Минфином отрабатывали это совместно. Наши предложения мы передали в Министерство финансов Российской Федерации, работаем, но тем не менее есть определённые вопросы. Я думаю, что мы до принятия поправок к бюджету постараемся выработать совместные решения, здесь работа будет продолжена.
А.Бочаров: «Бюджет Волгоградской области принят на сегодняшний день с дефицитом более 20%. Мы работаем над оптимизацией расходов и поставили для себя задачу оптимизировать расходы на 2,8 млрд рублей. Эта работа продолжается».
По консолидированной группе налогоплательщиков. Необходимо, конечно, понимание сроков о возмещении тех потерь, которые мы понесли с переходом предприятий в эту группу. Было бы очень понятно, если бы Министерство финансов сказало, когда эти потери будут нам восстановлены. Нам бы, конечно, хотелось, чтобы это было восстановлено в этом году.
Что касается бюджета. К сожалению, должен отметить, Дмитрий Анатольевич, что бюджет Волгоградской области принят на сегодняшний день с дефицитом более 20%. Мы работаем над оптимизацией расходов и поставили для себя задачу оптимизировать расходы на 2,8 млрд рублей. Эта работа продолжается. Работаем в тесном взаимоотношении с Министерством финансов и будем эту работу продолжать. Надеемся, что та помощь, которая будет оказана Волгоградской области, поможет нам выйти из сложной ситуации, но это опять же совместное конструктивное решение.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Олег Александрович Кувшинников, Вологодская область.
О.Кувшинников: Дмитрий Анатольевич, я могу сказать, что Вологодская область вошла в число регионов, наиболее пострадавших от кризиса 2008 года. Несколько цифр. Область потеряла 40% своей доходной базы, налог на прибыль по сравнению с 2008 годом сократился более чем в четыре раза, с 22 млрд до 5 млрд рублей, на сегодня он составляет 5 млрд 400 млн рублей, то есть он не восстановился до докризисного уровня даже близко. На сегодня бюджет принят с дефицитом 5 млрд рублей, кроме того, не обеспечено выполнение указов Президента в 2014 году – ещё 3 млрд рублей, то есть реальный дефицит – порядка 8 млрд рублей.
Мы последние два года видим своей главной задачей максимально самостоятельно выйти из сложившейся ситуации. Для этого мы мобилизовали доходы, оптимизировали расходы, сократили все неэффективные региональные и местные налоговые льготы, увеличили налоговую нагрузку по имущественным налогам. Большая работа проведена по легализации доходной базы и сокращению недоимки, что принесло в бюджет дополнительно 6,4 млрд рублей. Но компенсировать катастрофическое падение налога на прибыль в четыре раза мы, к сожалению, не смогли.
Мы делаем всё возможное, чтобы бюджет сбалансировать. На сегодня мы сократили дефицит бюджета в два раза, остановили резкий рост государственного долга, а расходные статьи бюджета зафиксировали на уровне 2011 года. Даже невзирая на выполнение указов Президента, расходы у нас не растут уже три года подряд. Но ситуация остаётся сложной, поэтому я полностью приветствую Ваше решение по поводу замещения коммерческих кредитов бюджетными кредитами. Надеюсь на то, что они будут пролонгированы, их реструктуризация, на более длительный период. Также нам необходимы дотации на обеспечение сбалансированности бюджета в размере как минимум 5 млрд рублей. Мы тоже обращались в Министерство финансов с этим вопросом, они нам помогают в решении этих проблем.
Хотел бы обратить ещё внимание на сложную ситуацию в тех регионах, где начинается избирательная кампания, – это пригородные перевозки пассажирские. Я считаю, что нам необходимо наложить мораторий как минимум до сентября на принятие радикальных решений по приостановке пригородных перевозок в наших регионах. Жёсткая позиция «РЖД» мне понятна, концепция утверждена, но здесь нам нельзя навредить, что называется, особенно в предвыборный период.
О.Кувшинников: «Вологодская область вошла в число регионов, наиболее пострадавших от кризиса 2008 года. Область потеряла 40% своей доходной базы, налог на прибыль по сравнению с 2008 годом сократился более чем в четыре раза, с 22 млрд до 5 млрд рублей, на сегодня он составляет 5 млрд 400 млн рублей, то есть он не восстановился до докризисного уровня даже близко».
Все остальные предложения коллег поддерживаю в полном объёме.
Д.Медведев: Спасибо.
Алексей Геннадьевич Кокорин, Курганская область.
А.Кокорин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, спасибо. Прежде всего я бы хотел сказать, что с учётом всех проводимых мероприятий по увеличению доходной части, по раскручиванию инвестиционной привлекательности региона и по мерам по снижению расходов, по оптимизации дефицит у нас получается 7,7 млрд рублей. При этом госдолг у нас составляет 35% – это 4,9 млрд рублей.
Сложности возникают ещё при согласовании «дорожных карт». У нас, к сожалению, не учитывается доля совместителей, которых в Курганской области в связи с тем, что очень большой кадровый дефицит, особенно в сельских школах, около 3 тыс. человек. Если это не учесть, а зарплата на эту категорию – около 700 млн рублей, в период сентябрьских событий это очень негативно скажется, особенно на селе. Это первое.
Если у нас не будет возможности перекредитовать коммерческие кредиты… Звучало в кулуарах, что те, у кого только свыше 50% закредитованность, будут, а у нас 35%. Мы на сегодняшний день даже не можем получить коммерческий кредит. Ваше поручение, которое Вы на селекторе озвучили, по снижению кредитной ставки для банков… У нас 10-го должны состояться торги по получению коммерческого кредита, кредитная линия была ранее объявлена под 10,5%, но ни ВТБ, ни «Россельхозбанк», ни «Сбербанк» под эти проценты даже не заявились. Единственное, что «Сбербанк» вышел с предложением 10,8%. Но это совсем не годится, и так сегодня мы около 40 млн рублей вынуждены расходовать на обслуживание кредитных обязательств. Ситуация сложная.
А.Кокорин: «Сложности возникают ещё при согласовании "дорожных карт". У нас, к сожалению, не учитывается доля совместителей, которых в Курганской области в связи с тем, что очень большой кадровый дефицит, особенно в сельских школах, около 3 тыс. человек. Если это не учесть, а зарплата на эту категорию – около 700 млн рублей, в период сентябрьских событий это очень негативно скажется, особенно на селе».
Коллег я поддерживаю, особенно по перевозчикам. У нас предыдущие долги, за 2011–2013 годы, составили 450 млн рублей, и судебное решение по 2011 году уже есть. Срок контракта – 1 июля, и сложности с железной дорогой, естественно, будут возникать. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Владимир Филиппович Городецкий, пожалуйста.
В.Городецкий: Уважаемый Дмитрий Анатольевич!
Особенностью экономики Новосибирской области являлось то, что в предыдущие годы, 2011 и 2012 годы, реальная экономика прирастала даже чуть выше, чем в среднем по России, при этом и пополнение бюджета формировалось в зависимости от этих темпов.
Но, к сожалению, в 2013 году произошёл очень серьёзный сбой, мы недополучили от плановых поступлений в бюджет 13 млрд рублей, в основном по прибыли (8 млрд рублей) и по акцизам суммарно 4 млрд с лишним. При этом образовалась кредиторская задолженность – 7,8, поэтому мы приняли ряд мер за эти два месяца по оптимизации, для того чтобы рассчитаться с кредиторской задолженностью. Пришлось внести изменения в бюджет по сокращению запланированных расходных полномочий на 2014 год. В основном это бюджет развития, разумеется, потому что текущие расходы не уберёшь из реальной деятельности.
К сожалению, пять месяцев показывают тенденции такие же, почти в тех же пропорциях, негативные. Мы получаем сегодня «нет» по прибыли и по трансфертам, поэтому ожидаемое до конца года – около 7,8 млрд рублей. Так прогнозируем, если не поменяется тренд.
Поверьте, все меры по оптимизации своей внутренней деятельности принимаем – и по поводу сокращения штатной численности, и по повышению управленческой деятельности, прекратили полномочия по вновь открывающимся объектам, чтобы довести до логического конца начатые. Всё находится в работе.
Закредитованность большая – 26 млрд рублей коммерческих кредитов, поэтому мера поддержки, которые запланирована, думаю, поможет нам заместить и как-то сэкономить.
Есть и один целевой вопрос, который я Вам обозначал, Дмитрий Анатольевич, ранее. Когда мы получали хороший прирост бюджета, то, конечно, вошли в расходные полномочия системные. Капитальные вложения… Один из объектов, который вышел сегодня на сдаточную стадию, – это третий мост через Обь. Поверьте, для 1,5-миллионного города это не роскошь. Это тоже грань, которую перешли: мы начали строительство четыре года назад за счёт собственных средств города (я ещё мэром работал) и области. Потом мы подписали соглашение с Минтрансом 50 на 50, поэтому плановые субвенции остались – 1 млрд 70 млн рублей. Они плановые, согласованные.
В.Городецкий: «Особенностью экономики Новосибирской области являлось то, что в предыдущие годы, 2011 и 2012 годы, реальная экономика прирастала даже чуть выше, чем в среднем по России, при этом и пополнение бюджета формировалось в зависимости от этих темпов».
В чём состоит просьба: эти плановые субвенции до конца августа – к сдаче. Мы в сентябре-октябре будем сдавать, это 14,8 млрд рублей. Они есть сейчас в поправках, которые Минтранс внёс в Минфин, в Правительство (вернее, внесли в Думу, но находятся в листе ожидания), поэтому просьба поддержать для целевого пуска. Остальные вопросы все в работе. Стараемся оптимизировать и выйти на оздоровление и бюджета, и ситуации в целом.
Д.Медведев: Хорошо, посмотрим то, о чём вы говорите.
Теперь, пожалуйста, Потомский Вадим Владимирович, Орловская область.
В.Потомский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Ситуация в Орловской области складывается следующим образом. На выполнение указов Президента (у нас это основная задача) по 2014 году нужно чуть более 800 млн рублей. 289 млн мы предусмотрели в собственном бюджете, 600 млн нам с точки зрения сбалансированности, выравнивания из федерального бюджета не хватает.
С учётом повышения уровня заработной платы (то, что в «дорожной карте») нам нужно по этому году, по нашим расчётам, – 1,5, но если нам помогут в размере 1 млрд рублей, будем очень благодарны.
С точки зрения замещения кредитов на сегодняшний день складывается такая картина. В 2011 году для обслуживания кредитов нам нужно было в бюджете заложить 47 млн рублей, сегодня это уже 697 млн рублей. Если мы на такой же позиции останемся, то по концу 2014 года – началу 2015 года только обслуживание кредитов будет нам стоить порядка 1 млрд рублей.
На сегодняшний день, для того чтобы заместить кредиты коммерческих банков на кредиты бюджетные, нам нужно порядка 5 млрд рублей, для Орловской области. Поэтому инициатива, о которой Вы сказали, просто спасёт регион. У нас уже более 50% заимствований за предыдущие годы.
Целиком и полностью поддерживаю коллегу из Ставропольского края – по сельскому хозяйству, по налогам. На самом деле этот вопрос можно рассмотреть, и уже пора с сельским хозяйством немного по-другому.
В.Потомский: «Ситуация в Орловской области складывается следующим образом. На выполнение указов Президента (у нас это основная задача) по 2014 году нужно чуть более 800 млн рублей. 289 млн мы предусмотрели в собственном бюджете, 600 млн нам с точки зрения сбалансированности, выравнивания из федерального бюджета не хватает».
Дмитрий Анатольевич, пользуясь случаем, хотел бы сказать, что остро стоит вопрос о заработной плате медицинских работников на селе. Страшная нехватка кадров. Предоставляем квартиры, все условия – не остаются. Не остаются работать, потому что уровень заработной платы после получения диплома – от 7 тыс. рублей. Чтобы им повышать по классности, по всему, они должны минимум три года отработать. Мы не можем в Орловской области что-то им предложить, когда в Москве заработные платы несколько другие. А сегодня у нас ещё пустили и скоростную электричку до Москвы. При этом у нас свой мединститут. Они уезжают.
Д.Медведев: Какие предложения есть? Электричку ведь не будем отменять, правильно?
В.Потомский: Нет, электричку ни в коем случае отменять не будем. Но мы должны в целом пересмотреть систему выплаты заработной платы сельским медицинским работникам.
Д.Медведев: То есть вы предлагаете ускоренное повышение? Мы же и так повышаем заработную плату.
В.Городецкий: Дмитрий Анатольевич, мы должны уйти от подушевого подхода по начислению заработной платы. Сегодня заработную плату они получают от количества пациентов. Нет на селе такого количества пациентов, как в городах, а от зарплаты врачей зависит и зарплата средних медицинских работников, младшего медицинского персонала.
Извините, но я скажу правду: я не знаю, как мы будем лечить людей на селе: педиатров нет, терапевтов нет, хирургов нет.
Доклад закончен.
Д.Медведев: Это серьёзная история, она не совсем связана с нашим совещанием, но абсолютно правильно, что вы такие темы поднимаете, я думаю, что, может быть, нам даже имеет смысл собраться отдельно по этой проблеме.
Договорились.
Пожалуйста, Андрей Анатольевич Турчак, Псковская область.
А.Турчак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, у нас ситуация тоже непростая, похожа на ту, которая складывается в других регионах.
Мы тесно работаем с Минфином, оптимизируем бюджетные расходы, повышаем доходную часть, то есть весь комплекс мероприятий у нас согласован и поддержка со стороны Министерства финансов у нас полная.
По выполнению указов на 2014 год – у нас почти все «зарплатные» указы обеспечены, «дорожные карты» согласованы. В связи с этим есть предложение.
А.Турчак: «Мы по итогам 2013 года по некоторым отраслям "дорожные карты" перевыполнили на 5, на 10%, а по некоторым – в пределах 5–7,5 до 10%, наоборот, недовыполнено».
Мы по итогам 2013 года по некоторым отраслям «дорожные карты» перевыполнили на 5, на 10%, а по некоторым – в пределах 5–7,5 до 10%, наоборот, недовыполнено.
Есть предложение дать возможность регионам – и где-то это нормативно прописать – вот этот люфт в пределах 50%, чтобы мы не бежали за Росстатом всё время, пытаясь «по хвостам» бить, а имели возможность в пределах до 10% варьировать, это позволило бы более равномерно распределять бюджетные средства.
То, что прозвучало по пригородным перевозкам, полностью поддерживаю, и просьба – с руководством «Российских железных дорог» ввести мораторий как минимум до осени 2014 года.
По Вашему указанию по структуре софинансирования федеральных программ. Вы давали поручение прийти в итоге к соотношению 5 на 95. Хочу сказать, что до Минфина это поручение дошло, а до отраслевых министерств, к сожалению, пока нет. Поэтому есть просьба ещё раз закрепить в протоколе сегодняшнего совещания структуру софинансирования 5 на 95, потому что иначе мы вынуждены освобождать средства для выполнения майских указов, и «капиталка» наша летит полностью.
Кроме системных вопросов есть ещё вопрос по региону, связанный с двумя конкретными объектами: это путепровод в Великих Луках, и Вы давали поручение ещё один путепровод строить, это трёхлетка. Мы хотим начать строительство в этом году, и Минтранс нас поддерживает. Но из суммы экономии, которая у них получается… Они готовы начать финансирование, но, к сожалению, Минфин всю сумму экономии снимает. Если можно, закрепить, – у нас на 2014 год запланировано 300 млн рублей на начало строительства, и дальше по годам до 2016 года мы этот объект сдаём.
Ещё одна ситуация. Вы знаете демографическую ситуацию у нас в регионе… У нас стартовал крупный проект – строительство онкологического центра, и строительство уже практически близится к завершению, мы сдаём его в конце ноября этого года.
Но в то же время мы попали в программу по перинатальным центрам, на которые субъекту было необходимо выделить софинансирование 500 млн рублей. В связи с этим мы из бюджета 500 млн сняли на «перинаталку», а онкологический центр оголили. Хотел попросить у Вас поддержки на выделение 400 млн рублей для завершения строительства онкологического центра.
Если есть возможность, я бы письмо по этому поводу после совещания Вам передал.
Доклад закончен.
Д.Медведев:
Спасибо.
Теперь наши коллеги, которые находятся в режиме видео-конференц-связи.
Пожалуйста, начнём с Республики Алтай – Александр Васильевич Бердников, тем более что у Александра Васильевича сейчас тяжёлая ситуация в связи с наводнением. Мы с вами с утра разговаривали на эту тему, вы доложили, как дела; я только что провёл совещание с вице-премьерами и министрами по поводу поддержки вас в такой непростой ситуации, включая транспорт, о котором мы с вами говорили, мосты и восстановление сообщения по самым разным направлениям.
Поэтому работа идёт. Два слова скажите по ситуации и потом по бюджету, пожалуйста.
А.Бердников: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, спасибо за Ваш звонок.
Самое главное, что ситуация сегодня стабилизировалась. Во всех регионах наблюдается спад воды. Повышение было просто аномальным за всю историю горного Алтая. Такого не было... Все необходимые срочные аварийно-восстановительные работы мы провели сами: это восстановление энергоснабжения, газоснабжения, затопили котельные, чтобы просыхали дома, объекты социальной сферы, которые были подтоплены, связь восстанавливается, активно работают, с душой, операторы сотовой связи – всё это мы делаем. Самое главное – необходима и ваша помощь, и конкретные  решения по восстановлению транспортной инфраструктуры.
На сегодня разрушено 50 автомобильных мостов, 16 из которых... Здесь же горы, единственное транспортное сообщение – только автомобильное. 16 из этих мостов не подлежит восстановлению, нужно новое строительство. По четырём мостам нужно срочное решение, поскольку отрезано в пределах 41 населённого пункта Усть-Коксинского района – это туристско-рекреационная зона, куда активно едут к нам в гости со всего земного шара. 35 населённых пунктов... Рельеф местности такой... Обрушилось дорожное полотно в пределах 800 м, упало на дно реки, его нет.
Там не за что зацепиться, нужно неординарное инженерное решение. Мы сейчас пробиваем путь под «уазик» через горы, в одностороннем движении, но это не выход из положения. Сегодня работает воздушный мост. Я благодарен Владимиру Андреевичу Пучкову – вертолёт МЧС, наш вертолёт, два борта, запас продуктов на семь суток, паники там нет. Всё мы взяли под контроль. Там центральная районная больница. Но всё равно ситуация такая, что нужно принимать решение нам здесь помочь. Мы сегодня в контакте с инженерной службой Центрального военного округа, прибывает руководитель, в принципе на подъезде…
Второе, Дмитрий Анатольевич. Вот предложение МЧС России по проекту постановления Российской Федерации об оказании экстренной материальной помощи населению. 297 млн – это нереальная сумма. Я анализировать не возьму на себя ответственность. Поскольку 19 960 человек на сегодня... То, что мы посчитали, мы в принципе определились: в связи с погодными условиями – вертолётный облёт, собрали глав муниципальных районов… 19 960 человек пострадали, им положена по 110-му постановлению Правительства материальная помощь. По реальным подсчётам – где-то миллиард 900 тыс. рублей. Нужно решать срочно.
Д.Медведев: Александр Васильевич, мы разберёмся, не волнуйтесь. Никто на вас ничего лишнего не повесит. Деньги должны будут прийти максимально быстро. Мы с вами об этом договорились.
Теперь про бюджет несколько слов.
А.Бердников: Я на прошлом совещании докладывал, Дмитрий Анатольевич, о состоянии бюджета. Конечно, всё, что можно было оптимизировать, мы оптимизировали, перераспределили, основное направили на выполнение указов Президента Российской Федерации. Инвестиционная составляющая сегодня очень низка. Если нам заместить коммерческий кредит на бюджетный, мы сэкономим всего-навсего 44 млн, которые не решают всех проблем, поэтому, конечно, нужна поддержка на сбалансированность бюджета. Мы с Минфином в этом плане работаем. Пока каких-то движений с их стороны… Понимание есть, но конкретных решений нет. Поэтому обсуждаются эти вопросы. Я Вам докладывал.
А.Бердников: «У нас передислоцировано пограничное управление от границы Российской Федерации, Монголии, Казахстана и Китая в столицу, город Горно-Алтайск, и дополнительно вместе с пограничниками, с военнослужащими прибыло около 200 ребятишек. Город переполнен. Занятия проводятся в три смены. Такое бы решение специальное по строительству новой школы в столице республики, в городе Горно-Алтайске».
Есть конкретная такая просьба. У нас же передислоцировано пограничное управление от границы Российской Федерации, Монголии, Казахстана и Китая в столицу, город Горно-Алтайск, и дополнительно вместе с пограничниками, с военнослужащими прибыло около 200 ребятишек. Город переполнен. Занятия проводятся в три смены. Тоже я к Вам обращаюсь: такое бы решение специальное по строительству новой школы в столице республики, в городе Горно-Алтайске. Остальные проблемы решаются в рабочем порядке. Ситуация управляется. Усугубил, конечно, паводок. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Держитесь. Все меры поддержки будут оказаны.
Виктор Александрович Толоконский, Красноярский край.
В.Толоконский: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Обстановка в крае нормальная, лесных пожаров практически нет, подтопления тоже нет. С бюджетом плохо. К сожалению, те факторы, о которых коллеги уже говорили, в Красноярском крае проявились ещё сильнее. Четыре последних года доходы бюджета региона не росли, они оставались всё время на одном уровне, а расходы, хоть достаточно ограничены, но всё-таки и рост зарплаты, тем более что средняя зарплата в крае высокая из-за особой структуры экономики, – расходы выросли. Поэтому на 1 января 2014 года имеем, Дмитрий Анатольевич, дефицит порядка 60 млрд рублей. В моём понимании, это огромная сумма, обслуживать – большие расходы идут, да и повышать эффективность управления очень сложно. Бюджет 2014 года в крае принят ещё с дефицитом 25 млрд. Итого на конец 2014 года мы будем иметь порядка 85 млрд рублей долга и накопленного дефицита.
Что за эти две недели уже удалось предпринять? Провёл встречи с рядом крупных компаний, работающих на территории региона, – с «Норникелем», «Русалом». Такие встречи продолжаются, мы найдём здесь понимание, решение. Я думаю, порядка 10–12 млрд мы добавим доходов по налогам от этих компаний.
Сократили целый ряд расходов, действует мораторий на все бюджетные обязательства вновь принимаемые. Приходится ограничить целый ряд социальных программ. Уже в прошлом году не принимались решения по новым объектам. Я подписал решение о сокращении численности государственных служащих на 15% незамедлительно, сейчас эта работа проводится, сможем здесь определённую экономию получить. Условно рассчитываю где-то порядка 5 млрд мы сейчас в срочном порядке сэкономим, но тем не менее даже дефицит текущего года нам без поддержки федерального бюджета не преодолеть.
В.Толоконский: «Я подписал решение о сокращении численности государственных служащих на 15% незамедлительно, сейчас эта работа проводится, сможем здесь определённую экономию получить. Условно рассчитываю где-то порядка 5 млрд мы сейчас в срочном порядке сэкономим».
При этом хотел бы ещё два слова для информации сказать. Дмитрий Анатольевич, я Минфину докладывал это. Здесь не так просто объяснять людям, когда идёт оптимизация. Поскольку экономика за три последних года возросла более чем на 30%, поступления в федеральный бюджет возросли в разы (у нас в 2010 году было 60 млрд с территории, сейчас – 450 по 2013 году, потому что большой НДПИ пошёл на Ванкоре, таможенные сборы), поэтому есть не только сложности управленческих решений, но мне приходится проводить очень много встреч, в общем это в настроении общества серьёзно проявляется: почему сокращаем какие-то программы, почему не откликаемся на необходимые ремонты и так далее.
Поэтому я очень прошу (я передал все материалы в Минфин), Дмитрий Анатольевич, оказать сейчас определённую разовую поддержку, помощь бюджету края. Я уверен, что через два года мы войдём уже в полностью сбалансированный бюджет, такую задачу я своим коллегам уже поставил, и мы находим такие решения. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь Удмуртская Республика, Александр Васильевич Соловьёв.
А.Соловьёв: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! По государственному долгу. Государственный долг Удмуртской Республики сегодня составляет от собственных доходов 78%. На обслуживание государственного долга в 2014 году мы закладываем порядка 3 млрд рублей. Если говорить о тех, кто нас сегодня кредитовал, это в основном банки. Сумма составляет 15 млрд рублей.
Что делается сегодня в республике в целом? Мы тоже занимаемся, как и все, оптимизацией. Оптимизация составила порядка 1,2 млрд рублей. Но проблем на сегодня много. Мы сократили капитальные вложения на объекты, которые планировали строить в 2014 году.
Хотелось бы ещё обозначить самое главное. У нас 43% работников республики не попали под майский указ Президента по зарплате. Это составляет около 1,2 млрд рублей. Это первая проблема. И у нас разница в зарплате получается уже довольно солидная.
А.Соловьёв: «Оптимизация в Удмуртской Республике составила порядка 1,2 млрд рублей. Но проблем на сегодня много. Мы сократили капитальные вложения на объекты, которые планировали строить в 2014 году».
Проблемы есть у нас по дорогам, по дорожному фонду. Мы внесли изменения в бюджет Удмуртской Республики, направили 1 млрд на дороги.
Очень важно, чтобы тот банковский долг, который сегодня у нас есть, – помогли бы нам его решить. У меня всё.
Д.Медведев: Спасибо. Регионы, которые находятся в наиболее сложном состоянии по закредитованности бюджетов, – есть и своя специфика, и свои предложения отдельные, которые коллегами озвучивались, тем не менее набор проблем в целом общий.
Теперь я хотел бы, чтобы коротко выступил Минфин, после этого мы уже публичную часть завершим. Пожалуйста, Леонид Владимирович Горнин.
Л.Горнин (заместитель Министра финансов): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Безусловно, в фокусе особого внимания Минфина находится вопрос мониторинга исполнения бюджетов соответствующих субъектов в целом. Мы ежемесячно проводим подробный анализ доходной части бюджетов, особенно тех субъектов, у которых ресурсно ориентированная экономика. Здесь такие субъекты представлены тоже. Особое внимание, безусловно, к субъектам, у которых доля госдолга относительно собственных доходов находится на пограничном уровне либо выше рубежа 50%.
Хотелось бы отметить, что в целом по доходным полномочиям субъектов Российской Федерации 2014 год характеризуется более устойчивым, более стабильным положением относительно аналогичного периода 2013 года. Пример приведу. Доля собственных доходов или темпы роста по собственным доходам в целом по Российской Федерации за четыре месяца исполнены на уровне более чем на 8%, то есть темп роста восемь процентных пунктов. В основном такой рост обеспечен за счёт достаточно устойчивого темпа роста по налогу на прибыль. Понятно, что это от низкой базы 2013 года, тем не менее подчеркну, что налог на прибыль по результатам исполнения бюджета за четыре месяца составил более 13%. Налог на доходы физлиц также выполнен с положительной динамикой, он составляет 7%.
В основном из рассматриваемых субъектов Российской Федерации бюджеты выполнены с положительной динамикой во всех присутствующих субъектах, кроме Красноярского края. Здесь, безусловно, ключевую, решающую роль сыграл налог на прибыль организаций, который имеет более низкий показатель относительно периода 2013 года.
Л.Горнин: «В фокусе особого внимания Минфина находится вопрос мониторинга исполнения бюджетов соответствующих субъектов в целом. Мы ежемесячно проводим подробный анализ доходной части бюджетов, особенно тех субъектов, у которых ресурсно ориентированная экономика. Здесь такие субъекты представлены тоже. Особое внимание, безусловно, к субъектам, у которых доля госдолга относительно собственных доходов находится на пограничном уровне либо выше рубежа 50%».
Со стороны регионов большую озабоченность вызывают конъюнктурные доходные источники, это налог на прибыль, особенно с особенностями определения финансовых результатов консолидированной группы налогоплательщиков. По результатам 2013 года недопоступление в целом по консолидированной группе налогоплательщиков составило в свёрнутом виде около 16 млрд рублей, в развёрнутом виде, без таких субъектов, как Москва и Санкт-Петербург, отрицательный финансовый результат или выпадающие доходы по налогу на прибыль составили 26 млрд рублей.
Выпадающий налог на прибыль из присутствующих регионов отмечается по таким субъектам, как Красноярский край (сумма составляет около 6 млрд рублей), Волгоградская область (сумма составляет около 3 млрд рублей), Новосибирская область (около 60 млн рублей). Пример приведу: по Ставропольскому краю положительный результат от введения консолидированной группы налогоплательщиков в 2013 году составил около 1,2 млрд рублей. Поэтому здесь есть и плюсы в части перераспределения.
Как вы знаете, уважаемые коллеги, Правительством Российской Федерации принято решение о дополнительной финансовой помощи в сумме 25 млрд рублей в части предоставления дотаций на сбалансированность субъектам. Мы предлагаем распределение осуществить с учётом факторов снижения налога на прибыль в целом, в том числе и по частичной компенсации выпадающих доходов по налогу на прибыль в связи с введением консолидированной группы налогоплательщиков.
В зоне особого внимания по этим критериям такие субъекты, как Красноярский край, Вологодская область, Новосибирская область, Ставропольский край, Волгоградская область. Безусловно, здесь мы особое внимание сфокусируем на этих субъектах, у которых выпадающие налоги в части консолидированной группы налогоплательщиков, ряда других основных налоговых источников имели более высокие отрицательные значения.
Несколько слов, коллеги, о расходах. Действительно, у нас есть тенденция к снижению инвестиционной направленности. У нас темп роста по расходам, связанным с увеличением заработной платы, составляет около 11%, и по результатам исполнения бюджета за четыре месяца – это, понятно, временный технический период, тем не менее отмечу: расходы инвестиционного характера несколько скорректировались – снизились на 6% относительно предыдущего периода 2013 года.
Несколько слов необходимо сказать об оптимизации расходов. В такой ситуации мы должны понимать, что без приоритизации расходов, в том числе в 2014–2015 годах, поддерживать сбалансированную бюджетную политику субъектам необходимо будет только в рамках приоритизации расходов. Необходимо помнить также и о структурных реформах, которые необходимо проводить в бюджетной сфере, обращать особое внимание на рост качества услуг и необходимость роста производительности труда на 50%, как это зафиксировано в соответствующем указе Президента.
Сейчас очень активно рассматриваются «дорожные карты» соответствующими ФОИВами со всеми субъектами Российской Федерации. Я хотел бы обратить внимание наших коллег: в 2013-м (и данная тенденция распространяется и на 2014 год) у нас есть отдельные случаи, в том числе и в присутствующих здесь субъектах Федерации, когда субъекты фиксируют завышенные показатели соотношения средней заработной платы в отраслях бюджетной сферы с экономическим показателем, со средней заработной платой в среднем по экономике. Понятно, что это дополнительные риски несбалансированности бюджетов, и я просил бы уважаемых коллег принимать объективные решения по поводу соотношения заработной платы, не брать повышенные обязательства на субъект, а придерживаться тех рекомендаций, которые сформулированы Правительством Российской Федерации в части индексации и соотношения средней заработной платы.
В Минфине в ближайшее время по результатам рассмотрения «дорожных карт» и после соответствующей информации от Минтруда мы внесём соответствующие предложения по распределению резерва – 20 млрд рублей, который будет направлен в полном объёме также на частичную компенсацию расходов, связанных с ресурсным обеспечением по указам Президента по повышению оплаты труда отдельным работникам бюджетной сферы.
Государственный долг. Общая тенденция по состоянию на 1 мая 2014 года – к снижению. Понятно, что это тоже отдельными губернаторами рассматривается как технический период, тем не менее тенденция на снижение зафиксирована. Мы уменьшили в целом по консолидированным бюджетам субъектов государственный долг на 50 млрд рублей. Да, это невысокий показатель. Да, он может носить временный, сезонный характер, тем не менее это 3% от верхней планки государственного долга.
Отмечу, что государственный долг на 1 мая составляет на уровне 28% от суммы собственных доходов.
Здесь, безусловно, одна из главнейших задач Минфина – не допустить опасного увеличения государственного долга в целом по всем субъектам Российской Федерации. Здесь Минфином предлагается ряд решений, и они уже публично озвучивались, в том числе, Дмитрий Анатольевич, на совещании, которое Вы проводили 21 мая. Я ещё раз подчеркну, что, безусловно, это своевременное предоставление бюджетных кредитов, так называемое финансовое плечо, которое индивидуально по каждому субъекту рассматривается ежемесячно Минфином в части бюджетных кредитов для возможных кассовых разрывов, которые могут возникать у субъектов Российской Федерации при текущем исполнении бюджетов.
Также Минфином России проработан механизм, позволяющий обеспечить предоставление крупнейшими банками Российской Федерации соответствующих банковских кредитов не выше ключевой ставки Банка России, которая на сегодняшний момент составляет 7,5%, плюс 1,25.
Такая договорённость есть с кредитными организациями. Я думаю, что в соответствии с протоколом, который подписан в Минфине России, кредитные организации будут выходить на конкурсные процедуры по предоставлению банковских кредитов.
Но хотел бы также подчеркнуть, что мониторинг государственного долга субъектов Российской Федерации на сегодняшний момент показывает, что средняя ставка, средневзвешенный показатель по средней ставке по кредитам, коротким кредитам, до 1 года, составляет на уровне 8,7%. По нашему мнению, безусловно, это достаточно хороший показатель с учётом стоимости финансовых ресурсов на финансовом рынке.
Л.Горнин: «Выпадающий налог на прибыль из присутствующих регионов отмечается по таким субъектам, как Красноярский край (сумма составляет около 6 млрд рублей), Волгоградская область (сумма составляет около 3 млрд рублей), Новосибирская область (около 60 млн рублей)».
Не могу не сказать о тех решениях, которые представлены Правительством Российской Федерации, зафиксированы уже решением Правительства Российской Федерации, о дополнительном предоставлении бюджетных кредитов в размере 100 млрд рублей, которые необходимо направить на замещение банковских кредитов субъектам Российской Федерации.
По предложению Минфина России… Мы считаем, что 100 млрд рублей необходимо предоставить для уменьшения долговой нагрузки, уменьшения процентных в том числе платежей по субъектам Российской Федерации – тем субъектам, у которых доля государственного долга выше 50% относительно собственных доходов, – и, безусловно, заместить те рыночные заимствования, которые на сегодняшний момент есть по тем субъектам Российской Федерации.
Мы, безусловно, этот вопрос обсуждаем, методика предоставления бюджетных кредитов может рассматриваться дополнительно.
Применительно к тем подходам, которые фиксируются Минфином России, могу сказать, что по таким субъектам, как Вологодская область, Волгоградская область, Удмуртская Республика, вышеуказанный манёвр с отсечением 50% от суммы собственных доходов позволит более чем на 90% заместить все погашаемые в 2014 году коммерческие кредиты соответствующими предоставленными бюджетными кредитами.
Также одновременно Минфином России предлагается (и будет вноситься предложение в Правительство Российской Федерации) манёвр по снижению ставки по бюджетным кредитам до 1%.
Спасибо.
Д.Медведев: Все те предложения, которые сделаны нашими коллегами-губернаторами, должны попасть в протокол и самым внимательным образом быть проанализированы Минфином. Безусловно, это касается и тех вопросов, которые мы до этого обсуждали. По части предложений уже, по сути, решения приняты. Есть отдельные вопросы, связанные с ситуацией в каждом из обсуждаемых сегодня регионов. Хотел бы, чтобы с каждым из этих регионов Минфин провёл мини-совещание.
<…>Участники совещания  
по вопросу «О бюджетном планировании социально- 
экономического развития субъектов Российской Федерации» 
 
 
2 июня 2014 г. 
резиденция «Горки» 
14.00 
 
 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 НЕВЕРОВ 
Сергей Иванович 
– заместитель Председателя Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации, секретарь Генерального совета 
Всероссийской политической партии 
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
– Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
 СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
– Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
 МАКАРОВ  
Андрей Михайлович 
– Председатель Комитета Государственной 
Думы Федерального Собрания Российской 
Федерации по бюджету и налогам 
 
 ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Ставропольского края 
 БОЧАРОВ 
Андрей Иванович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Волгоградской области 
 ГОРОДЕЦКИЙ 
Владимир Филиппович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Новосибирской области 
 КОКОРИН 
Алексей Геннадьевич 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Курганской области 
 КУВШИННИКОВ 
Олег Александрович  
 
– временно исполняющий обязанности 
губернатора Вологодской области 
   
2 
 ПОТОМСКИЙ 
Вадим Владимирович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Орловской области  
 
 ТУРЧАК  
Андрей Анатольевич  
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Псковской области 
 ВЕЛЬМЯЙКИН 
Сергей Федорович 
 
– первый заместитель Министра труда  
и социальной защиты Российской 
Федерации 
 
 ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации  
 
 ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
– директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
 
 БЕРДНИКОВ 
Александр Васильевич 
 
– временно исполняющий обязанности Главы 
Республики Алтай 
 
 СОЛОВЬЕВ 
Александр Васильевич 
 
– временно исполняющий обязанности Главы 
Удмуртской Республики 
 ТОЛОКОНСКИЙ 
Виктор Александрович 
 
– временно исполняющий обязанности 
Губернатора Красноярского края 
 
* * * 
 
 ТОЛОКО 
Василий Борисович 
 
 
 
– помощник Заместителя Председателя 
Правительства Российской Федерации 
Д.Н.Козака 
 
 

</text>
</document>