<document><title>Об установлении понятия грубого нарушения условий государственного контракта по гособоронзаказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2014 года №504. Установление понятия грубого нарушения условий госконтракта по государственному оборонному заказу и, соответственно, применение наказания в виде дисквалификации должностного лица на срок до трёх лет будет способствовать повышению исполнительской дисциплины и стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса по укреплению обороноспособности.


Проект постановления «Об установлении понятия грубого нарушения условий государственного контракта по государственному оборонному заказу» подготовлен Рособоронзаказом во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №326-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» предусмотрено, что понятие грубого нарушения условий государственного контракта по государственному оборонному заказу устанавливается Правительством.
Сообщение Дмитрия Рогозина на совещании с вице-премьерами 2 июня 2014 года
Подписанным постановлением устанавливается понятие грубого нарушения условий госконтракта по гособоронзаказу, совершённого должностным лицом головного исполнителя, должностным лицом государственного заказчика.
Грубым нарушением условий государственного контракта по гособоронзаказу считается:
- повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частями 1 и 2 статьи 14.55 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях;
- нарушение условий госконтракта, повлекшее ущерб Российской Федерации на сумму не менее 5% (но не менее 5 млн рублей) цены государственного контракта;
- нарушение условий госконтракта, повлекшее невыполнение установленного задания по гособоронзаказу.
Усиление наказания за грубое нарушение условий госконтракта по гособоронзаказу обусловлено важностью задач в области обороны и безопасности государства. Инструментом для решения этих задач является государственный оборонный заказ и государственные контракты, заключаемые в целях его реализации.
Грубое нарушение условий госконтракта по гособоронзаказу может повлечь серьёзные последствия в части оснащённости Вооружённых сил современными образцами вооружения, военной и специальной техники, привести к разбалансировке в работе предприятий оборонно-промышленного комплекса.
Установление понятия грубого нарушения условий госконтракта по гособоронзаказу и, соответственно, применение наказания в виде дисквалификации должностного лица на срок до трёх лет будет способствовать повышению исполнительской дисциплины и стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса по укреплению обороноспособности.
Принятое решение позволит повысить ответственность должностных лиц головного исполнителя и государственного заказчика при исполнении госконтракта по гособоронзаказу и эффективность реализации мероприятий государственной программы вооружения, федеральных целевых (государственных) программ в области обеспечения обороны страны и безопасности государства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июня 2014 г.  №  504   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении понятия грубого нарушения условий 
государственного контракта по государственному  
оборонному заказу 
 
 
В целях реализации части 3 статьи 14.55 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что под грубым нарушением условий 
государственного контракта по государственному оборонному заказу, 
совершенным должностным лицом головного исполнителя, должностным 
лицом государственного заказчика, понимается: 
повторное совершение административного правонарушения, 
предусмотренного частями 1 и 2 статьи 14.55 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях; 
нарушение условий государственного контракта, повлекшее ущерб 
Российской Федерации на сумму не менее 5 процентов (но не менее 
5 миллионов рублей) цены государственного контракта; 
нарушение условий государственного контракта, повлекшее 
невыполнение установленного задания по государственному оборонному 
заказу. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>