<document><title>О внесении изменений в перечень услуг, которые предоставляются по принципу одного окна в многофункциональных центрах</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 мая 2014 года №496. Предусмотрено увеличение обязательных услуг федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов до 22 и рекомендуемых услуг федеральных органов исполнительной власти, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления – до 94.
Справка
208Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» и во исполнение пункта 5 решений Правительства Российской Федерации по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг от 4 декабря 2013 года №ДМ-П16-90пр.
Документ разработан в целях расширения перечня наиболее востребованных государственных и муниципальных услуг, предоставление которых организуется по принципу одного окна в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ).
Действовавшая до настоящего времени редакция постановления Правительства от 27 сентября 2011 года №797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных (муниципальных) услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления» (далее – постановление Правительства №797) включала 15 обязательных услуг федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов, а также 14 рекомендуемых услуг региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления.
В постановление Правительства от 27 сентября 2011 года №797 внесены следующие изменения:
- изложен в новой редакции перечень государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу одного окна в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов;
- изложен в новой редакции, рекомендуемый перечень государственных и муниципальных услуг, предоставление которых может быть организовано по принципу одного окна в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг;
- постановление дополнено перечнем государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу одного окна в МФЦ предоставления государственных и муниципальных услуг федеральными органами исполнительной власти и органами государственных внебюджетных фондов и результатом предоставления которых является документ, содержащий информацию из информационных систем органов, предоставляющих государственные услуги;
- постановление дополнено перечнем государственных услуг, предоставление которых в МФЦ без личной явки заявителя в соответствующий орган государственной власти, орган местного самоуправления организуется в порядке эксперимента.
В перечнях, утверждённых в новой редакции, предусмотрено увеличение обязательных услуг федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов до 22 и рекомендуемых услуг федеральных органов исполнительной власти, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления – до 94.
В перечне услуг, предоставляемых в качестве эксперимента, представлены наиболее востребованные и социально значимые для граждан услуги, в частности:
- выдача, замена паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего его личность на территории Российской Федерации;
- оформление и выдача паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего его личность за пределами территории Российской Федерации;
- выдача водительских удостоверений при замене, утрате и международных удостоверений;
- государственная регистрация рождения и смерти.
ФМС, Минюсту, МВД поручено по согласованию с Минэкономразвития и высшими исполнительными органами государственной власти соответствующих субъектов Федерации до 1 июля 2014 года определить МФЦ, в которых проводится эксперимент, а также утвердить планы мероприятий по его проведению.
Принятые решения направлены на сокращение сроков оказания услуг, уменьшение финансовых издержек граждан и организаций, повышение комфорта при получении услуг, снижение коррупционных рисков.
</text>
</document>