<document><title>Сообщение Александра Хлопонина о ходе создания Министерства по делам Северного Кавказа на совещании с вице-премьерами 2 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 2 июня 2014 года.
                                                                  <…>
Д.Медведев: Мы создаём новый федеральный орган исполнительной власти, он юридически образован, сейчас находится в стадии формирования, – Министерство по Северному Кавказу, указ был подписан три недели назад. Этот орган, соответственно, дополняет уже существующую территориальную систему управления, которая складывается в нашей стране, я имею в виду Министерство по Дальнему Востоку и Министерство по делам Крыма. Цели ведомства обозначены, прежде всего это ускоренное социально-экономическое развитие Кавказа, решение проблемы занятости населения, привлечение инвестиций. Работа в этом направлении велась, но задачи сложные, поэтому было принято решение создать отдельный орган для соответствующей деятельности, для того чтобы она велась более системно и более эффективно. По линии Правительства эту задачу продолжит развивать и координировать Александр Геннадьевич Хлопонин, а соответственно, непосредственно министерскими делами занимается министр Лев Владимирович Кузнецов. Несколько слов скажите, коллеги, о том, как идёт формирование нового органа исполнительной власти, потому что наша задача – не на бумаге его создать, а чтобы он максимально быстро включился в работу.
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! На сегодняшний день у нас подготовлены все проекты нормативных документов, которые лежат в основе формирования министерства, это и положение о министерстве, организационно-штатная структура. С Министерством финансов согласована предельная штатная численность министерства. В настоящий момент идут согласительные совещания. Сегодня сразу после нашей встречи проведу, как мне кажется, завершающее согласительное совещание, после которого проекты документа, положения о министерстве, будут внесены в Правительство. Надеюсь, что самый крайний срок внесения нормативных документов в Правительство – 12-е число. Это позволит уже министерству непосредственно приступить к выполнению своих обязанностей. Остаются небольшие трудности по размещению, тем не менее мы сейчас смотрим варианты, для того чтобы министерство могло оперативно приступить, от аренды комнат до поиска соответствующих зданий.
Дмитрий Анатольевич! У нас уже в ближайшее время запланирована с Вашим участием правительственная комиссия по вопросам Северного Кавказа, в июле. Я думаю, что к этому моменту министерство уже полноценно приступит к реализации своих функций.
                                                                       <…>
</text>
</document>