<document><title>О присуждении премии Правительства за вклад в развитие театрального искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 мая 2014 года №936-р


Проект распоряжения внесён Минкультуры России во исполнение постановления Правительства от 31 декабря 1999 года №1445 «Об учреждении премии Правительства Российской Федерации имени Фёдора Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской Федерации» (далее – премия).
В 2014 году премия присуждается государственному автономному учреждению культуры «Рязанский государственный областной театр кукол», муниципальному автономному учреждению культуры города Перми «Пермский театр юного зрителя» и Бычкову М.В., художественному руководителю автономного учреждения культуры Воронежской области «Воронежский камерный театр».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 31 мая 2014 г.  № 936-р   
 
МОСКВА  
 
 
Принять предложение Минкультуры России о присуждении  
в 2014 году премии Правительства Российской Федерации имени Федора 
Волкова за вклад в развитие театрального искусства Российской 
Федерации:  
государственному автономному учреждению культуры "Рязанский 
государственный областной театр кукол"; 
муниципальному автономному учреждению культуры города Перми 
"Пермский театр юного зрителя"; 
Бычкову Михаилу Владимировичу, художественному руководителю 
автономного учреждения культуры Воронежской области "Воронежский 
камерный театр". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>