<document><title>О внесении изменения в Положение о системе межведомственного электронного документооборота</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 апреля 2013 года №305. Государственные внебюджетные фонды включаются в состав участников межведомственного электронного документооборота.
31Kb
Справка
Постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 года №754 «Об утверждении Положения о системе межведомственного электронного документооборота» в качестве участников межведомственного электронного документооборота определены информационные системы электронного документооборота федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и иных государственных органов.
В целях реализации конституционных прав граждан на социальное обеспечение и охрану здоровья органам государственной власти необходимо обмениваться сведениями с государственными внебюджетными фондами.
Подписанным Постановлением вносится изменение в Положение о системе межведомственного электронного документооборота в части, касающейся включения государственных внебюджетных фондов в состав участников межведомственного электронного документооборота.
</text>
</document>