<document><title>О внесении изменения в Положение о системе межведомственного электронного документооборота</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 апреля 2013 года №305. Государственные внебюджетные фонды включаются в состав участников межведомственного электронного документооборота.
31Kb
Справка
Постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 года №754 «Об утверждении Положения о системе межведомственного электронного документооборота» в качестве участников межведомственного электронного документооборота определены информационные системы электронного документооборота федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и иных государственных органов.
В целях реализации конституционных прав граждан на социальное обеспечение и охрану здоровья органам государственной власти необходимо обмениваться сведениями с государственными внебюджетными фондами.
Подписанным Постановлением вносится изменение в Положение о системе межведомственного электронного документооборота в части, касающейся включения государственных внебюджетных фондов в состав участников межведомственного электронного документооборота.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 апреля 2013 г.  №  305  

МОСКВА


О внесении изменения в Положение о системе
межведомственного электронного документооборота


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Дополнить пункт 1 Положения о системе межведомственного электронного документооборота, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 22 сентября 2009 г. № 754 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 39, ст. 4614; 2011, № 32, ст. 4840; 2012, № 38, ст. 5102), после слов "иных государственных органов" словами ",  а также государственных внебюджетных фондов".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>