<document><title>О распределении субсидий из федерального бюджета для выплаты в 2013 году денежного вознаграждения педагогам за выполнение функций классного руководителя</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2013 г. №34-р. В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены соответствующие средства в размере 11,45 млрд рублей.
Справка
115Kb
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Объём субсидий на выплату денежного вознаграждения за выполнение функций классного руководителя определён для каждого из субъектов Российской Федерации в соответствии с численностью обучающихся и воспитанников в образовательных учреждениях, расположенных в сельской и городской местностях.
Вышеуказанные субсидии выделяются в рамках реализации приоритетного национального проекта «Образование» с 2006 года.
В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены соответствующие средства в размере 11,45 млрд рублей.
</text>
</document>