<document><title>О прекращении действия специального права ("золотой акции") на участие Российской Федерации в управлении ОАО "Запприкаспийгеофизика"</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года № 929-р


Проект распоряжения о прекращении действия специального права на участие России в управлении ОАО "Запприкаспийгеофизика" (г.Волгоград) подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 г. № 178-ФЗ "О приватизации государственного и муниципального имущества" (далее - Закон № 178-ФЗ). Решение об использовании специального права на участие России в управлении открытым акционерным обществом ("золотой акции") принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства, защиты нравственности, здоровья, прав и законных интересов граждан.
В отношении ОАО "Запприкаспийгеофизика" (далее - Общество) используется специальное право на участие России в управлении Обществом ("золотая акция").
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 ноября 1994 г. № 1778-р принято предложение Госкомимущества России и трудовых коллективов Западно-Прикаспийского государственного геофизического треста "Запприкаспийгеофизика", согласованное с Роснедрами, о приватизации предприятий с преобразованием их в акционерные общества открытого типа с условием выпуска "золотой акции" сроком на 3 года.
В соответствии со статьей 5 Федерального закона от 21 июля 1997 г. № 123-ФЗ "О приватизации государственного имущества и об основах приватизации муниципального имущества в Российской Федерации" (далее - Закон № 123-ФЗ) решение о прекращении действия специального права ("золотой акции") принимает Правительство, органы государственной власти субъектов Федерации или органы местного самоуправления, принявшие решение об использовании специального права ("золотой акции"). Специальное право действует до принятия решения о его прекращении.
Закон № 123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении Общества.
Основной вид деятельности Общества согласно уставу - проведение геолого-геофизических исследований территорий с целью поиска и подготовки месторождений полезных ископаемых (в первую очередь углеводородов).
В настоящее время производственная деятельность Общества не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона № 178-ФЗ. Следовательно, необходимость использования специального права ("золотой акции") на участие России в управлении ОАО "Запприкаспийгеофизика" отсутствует.
Принятые решения позволят устранить излишние административные барьеры и обеспечат дальнейшее развитие Общества.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 мая 2014 г.  № 929-р   
 
МОСКВА 
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытым акционерным обществом 
"Запприкаспийгеофизика", г. Волгоград ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>