<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Северо-Талаканском месторождении</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года №925-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе» (далее – Закон), а также в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе", и проведения мониторинга обоснованности их применения» (далее - постановление).
В отношении добываемой на Северо-Талаканском нефтяном месторождении сырой нефти распоряжением утверждается применение особой формулы расчета ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества добываемой на месторождении нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки Северо-Талаканского нефтяного месторождения (определено с учетом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки Северо-Талаканского месторождения уровня 16,3 %), составляет 6 518 000 тонн.
</text>
</document>