<document><title>О применении особой формулы расчёта ставки вывозной таможенной пошлины в отношении сырой нефти, добываемой на Северо-Талаканском месторождении</title>
<tags>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года №925-р


Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе» (далее – Закон), а также в соответствии с постановлением Правительства от 26 сентября 2013 года №846 «О порядке подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую, указанную в подпункте 2 пункта 5 статьи 31 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе", и проведения мониторинга обоснованности их применения» (далее - постановление).
В отношении добываемой на Северо-Талаканском нефтяном месторождении сырой нефти распоряжением утверждается применение особой формулы расчета ставки вывозной таможенной пошлины с указанием общего количества добываемой на месторождении нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период его разработки.
Количество нефти, которое может быть вывезено с применением этой формулы за весь период разработки Северо-Талаканского нефтяного месторождения (определено с учетом достижения показателя внутренней нормы доходности проекта разработки Северо-Талаканского месторождения уровня 16,3 %), составляет 6 518 000 тонн.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 мая 2014 г.  № 925-р   
 
МОСКВА 
 
 
Изложить позицию, касающуюся Северо-Талаканского нефтяного 
месторождения, перечня месторождений с указанием количества нефти 
сырой, добываемой на каждом из них, которое может быть вывезено  
с применением особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин, утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; № 27, ст. 3641; № 41, 
ст. 5221; 2014, № 2, ст. 206), в следующей редакции: 
 
"Северо-Талаканское нефтяное месторождение 6518000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>