<document><title>О Центральном научно-исследовательском испытательном институте инженерных войск</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года №933-р
Справка
153Kb
Проект распоряжения о реорганизации федерального государственного бюджетного учреждения «3-й Центральный научно-исследовательский институт» (далее – 3-й ЦНИИ) внесён Минобороны России.
Документ разработан в рамках реализации решения об оптимизации военно-научного комплекса Минобороны и создании системы перспективных военных исследований (решение принято 5 июля 2013 года на заседании Совета Безопасности по вопросам совершенствования военной организации России на период до 2020 года).
Подписанным распоряжением из 3-го ЦНИИ выделяется федеральное государственное бюджетное учреждение «Центральный научно-исследовательский испытательный институт инженерных войск» Минобороны России.
Создаваемое учреждение будет заниматься научной и научно-испытательной деятельностью в интересах Вооружённых сил в области создания и развития средств инженерного вооружения, маскировки, противодействия техническим средствам разведки и пассивной защиты от высокоточного оружия.
</text>
</document>