<document><title>Об изменениях в Плане по реализации Концепции развития государственного мониторинга земель сельскохозяйственного назначения</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года № 934-р
Справка
155Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
В План мероприятий по реализации Концепции развития государственного мониторинга земель сельскохозяйственного назначения и земель, используемых или предоставленных для ведения сельского хозяйства в составе земель иных категорий, и формирования государственных информационных ресурсов об этих землях на период до 2020 года, утверждённый распоряжением Правительства от 30 июля 2010 года №1292-р (далее – План мероприятий, Концепция).
Пунктом 1 Плана мероприятий предусмотрена подготовка Минсельхозом России законопроекта о внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации в части дополнения задач государственного мониторинга земель задачами по выявлению изменений плодородия земель сельскохозяйственного назначения, выработки рекомендаций по повышению их плодородия.
Пунктом 2 Плана мероприятий предусмотрена разработка проекта федерального закона «О внесении изменений в статью 17 Федерального закона "О развитии сельского хозяйства"» в части обязательного включения в систему государственного информационного обеспечения в сфере сельского хозяйства информации о государственном мониторинге земель сельскохозяйственного назначения.
Распоряжением вносятся изменения в пункт 2 Плана мероприятий в части подготовки проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании обеспечения плодородия земель сельскохозяйственного назначения"» и Федеральный закон «О развитии сельского хозяйства», предусматривающего создание информационного ресурса о сельскохозяйственных землях — Единой федеральной информационной системы о землях сельскохозяйственного назначения и землях, используемых или предоставленных для ведения сельского хозяйства в составе земель иных категорий (далее — Информационная система).
</text>
</document>