<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и Севастополю на обеспечение водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года №932-р


Документ внесён Минприроды России.
Минприроды и Минстрою направляются бюджетные ассигнования из федерального бюджета на предоставление межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на финансовое обеспечение в 2014 году неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения:
- Минприроды России – 1 285 029,7 тыс. рублей и 89 300,0 тыс. рублей соответственно;
- Минстрою России – 874 956,4 тыс. рублей и 319 000,3 тыс. рублей соответственно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года. 2355141 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 мая 2014 г.  № 932-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального закона 
"О  федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Минфину России по подразделу "Общеэкономические вопросы" раздела 
"Национальная экономика" классификации расходов бюджетов,  
на финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей 
экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, 
монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке 
граждан, в том числе путем предоставления межбюджетных трансфертов 
бюджетам бюджетной системы Российской Федерации, в размере: 
1285029,7 тыс. рублей - Минприроды России на предоставление 
иных межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на 
финансовое обеспечение в 2014 году реализации неотложных мероприятий 
по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя; 
89300 тыс. рублей - Минприроды России на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету г. Севастополя на финансовое 
обеспечение в 2014 году реализации неотложных мероприятий по 
обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя; 
874956,4 тыс. рублей - Минстрою России на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое 
обеспечение в 2014 году реализации неотложных мероприятий по 
обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя; 
 2355141 
2 
319000,3 тыс. рублей - Минстрою России на предоставление иных 
межбюджетных трансфертов бюджету г. Севастополя на финансовое 
обеспечение в 2014 году реализации неотложных мероприятий по 
обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого 
водоснабжения Республики Крым и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>