<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и Севастополю на обеспечение водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года №932-р
Справка
96Kb
Документ внесён Минприроды России.
Минприроды и Минстрою направляются бюджетные ассигнования из федерального бюджета на предоставление межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на финансовое обеспечение в 2014 году неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения:
- Минприроды России – 1 285 029,7 тыс. рублей и 89 300,0 тыс. рублей соответственно;
- Минстрою России – 874 956,4 тыс. рублей и 319 000,3 тыс. рублей соответственно.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.
</text>
</document>