<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в международной конференции стартап-компаний и инвесторов Startup Villagе – 2014</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства осмотрел выставку прототипов и образцов и выступил на церемонии подведения итогов конкурса стартап-проектов.
Осмотр выставки прототипов и образцов инновационной продукции
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии подведения итогов конкурса стартап-проектов

Участие Дмитрия Медведева в Международной конференции стартап-компаний и инвесторов Startup Villagе – 2014
3 июня 2014 года
Дмитрий Медведев осмотрел ряд экспозиций, развёрнутых в рамках второй конференции по стартапам Startup Village.
Startup Village – самая масштабная стартап-конференция в России, организуемая фондом «Сколково». Среди её участников – стартап-компании и команды из регионов России и стран ближнего и дальнего зарубежья, инвесторы, представители институтов развития, крупных технологических корпораций и предпринимательских сообществ, студенческого сообщества.
3 июня 2014
3 июня 2014
3 июня 2014
3 июня 2014
3 июня 2014
3 июня 2014
Осмотр выставки прототипов и образцов инновационной продукции. Справа – президент фонда «Сколково» Виктор Вексельберг
В этом году для участия в конкурсе стартапов отобрано 250 проектов по четырём направлениям. 80 из них были представлены в рамках Russian Startup Tour, который прошёл с 20 января по 24 апреля в 27 городах России, охватив порядка 9 тыс. участников.
Международная конференция стартап-компаний и инвесторов Startup Villagепроводится в формате лучших иностранных стартап-фестивалей TechCrunch (США), PioneersFestival (Австрия), SLUSH (Финляндия). Её ключевая особенность – неформальная атмосфера, способствующая сближению начинающих предпринимателей и инвесторов.
* * *
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии подведения итогов конкурса стартап-проектов:
Выступление на церемонии подведения итогов конкурса стартап-проектов
Всем привет!
Хочу сказать, что с каждым годом наш Startup Villagе становится всё более тёплым. В прошлом году погода была похуже, в этом году она просто фантастическая, и я уверен, что и настроение у всех здесь такое же.
Идея прекрасная, родилась она, мне кажется, не просто так. Большое количество участников, вы знаете, около 10 тыс. человек, 27 городов, которые участвовали во всей этой затее.
Было много-много проектов, по-моему, под 2 тыс., из них было отобрано чуть больше 20. Сейчас мы как раз слушаем их. Не скрою, всё это производит впечатление. Надеюсь, что те, кто сегодня здесь докладывал, получат нужную коммерциализацию и смогут внедрить свои очень интересные разработки в жизнь, в конечном счёте зарабатывать деньги и помогать людям. Всем желаю во всяком случае этого результата добиться.
Д.Медведев: «Было много-много проектов, по-моему, под 2 тыс., из них было отобрано чуть больше 20. Надеюсь, что те, кто сегодня здесь докладывал, получат нужную коммерциализацию и смогут внедрить свои очень интересные разработки в жизнь, в конечном счёте зарабатывать деньги и помогать людям».
Участие в Международной конференции стартап-компаний и инвесторов Startup Villagе – 2014
И буквально ещё несколько слов о том, что мы тут делаем. Вокруг стройка, это, вы знаете, «Сколково» – место, уже известное не только в нашей стране. Хочу вам сказать, что всё это продолжится, мы доведём нашу государственно-частную инициативу до логического завершения. Здесь будет крупный инновационный центр, здесь откроется «Сколтех» как очень серьёзный университет, который будет работать, который пригласил уже большое количество иностранных специалистов, профессоров из разных стран. Хочу их отдельно поблагодарить за то, что они приехали в нашу страну, за то, что они работают, за то, что они связывают своё будущее именно с Российской Федерацией. Но деньги ещё нужны. Хочу вам сказать, что, несмотря на временные финансовые трудности (а они у каждого государства существуют), мы в любом случае те проекты, которые получили государственное одобрение, доведём до конца. Один из таких проектов, таких приоритетных направлений – это наш сколковский проект. Надеюсь, вы будете оказывать ему всяческое содействие, будете в нём участвовать.
Д.Медведев: «Здесь будет крупный инновационный центр, здесь откроется "Сколтех" как очень серьёзный университет, который будет работать, который пригласил уже большое количество иностранных специалистов, профессоров из разных стран. Хочу их отдельно поблагодарить за то, что они приехали в нашу страну, за то, что они работают, за то, что они связывают своё будущее именно с Российской Федерацией».
Желаю удачного пребывания в Startup Village. До следующих встреч! До следующего года! Удачи всем!
</text>
</document>