<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2014 года №499


Документ внесён Минсельхозом России.
Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042.
Подписанным постановлением экономически значимые региональные программы развития сельского хозяйства, по которым предоставляются субсидии, дополняются мероприятием «развитие растениеводства, животноводства и мясного скотоводства в Республике Крым и г. Севастополе в 2014 году».
Правила дополняются положениями, определяющими особенности распределения и перечисления субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и Севастополя в 2014 году:
- субсидии предоставляются при условии обязательства этих субъектов Федерации обеспечить соответствие значений показателей, устанавливаемых региональными программами, значениям показателей результативности предоставления субсидий, установленных соглашением между Минсельхозом России и уполномоченным государственным органом Республики Крым и (или) г. Севастополя о предоставлении субсидий;
- субсидии бюджетам Республики Крым и г. Севастополя распределяются в соответствии с заявками этих субъектов Федерации, представляемыми в Минсельхоз России;
- субсидии перечисляются на счета, открытые казначейским службам Республики Крым и г. Севастополя для учёта средств финансовой помощи в учреждении Банка России.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и уполномоченными государственными органами Республики Крым и г. Севастополя о предоставлении субсидий.
 2355748 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 мая 2014 г.  №  499   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила распределения  
и предоставления субсидий из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
экономически значимых региональных программ развития  
сельского хозяйства субъектов Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически 
значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1042 "Об утверждении 
Правил распределения и предоставления субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
экономически значимых региональных программ развития сельского 
хозяйства субъектов Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7102; 2011, № 32, ст. 4829; 2012, 
№ 10, ст. 1226; 2013, № 1, ст. 30; № 52, ст. 7223). 
2. Установить, что в 2014 году положения подпунктов "а" - "в" 
пункта 2, пункта 3, подпункта "б" пункта 4, пунктов 52, 6, 8, 
подпунктов "в", "д" и абзаца второго подпункта "з" пункта 9,  
пунктов  11 - 121, абзаца второго пункта 13, пунктов 14, 141, 16 и 18 Правил 
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически 
значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов 
 2355748 
2 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1042 "Об утверждении 
Правил распределения и предоставления субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
экономически значимых региональных программ развития сельского 
хозяйства субъектов Российской Федерации", не распространяются 
в отношении Республики Крым и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 499 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 мая 2014 г.  №  499 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила распределения  
и предоставления субсидий из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
экономически значимых региональных программ развития  
сельского хозяйства субъектов Российской Федерации 
 
 
1. Пункт 2 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) развитие растениеводства, животноводства и мясного 
скотоводства в Республике Крым и г. Севастополе в 2014 году.". 
2. Подпункт "в" пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"в) обязательство субъектов Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых региональными 
программами, иными нормативными правовыми актами субъектов 
Российской Федерации, значениям показателей результативности 
предоставления субсидий, установленных соглашением между 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (в 2014 году иным уполномоченным государственным органом 
Республики Крым и (или) г. Севастополя) (далее - высший 
исполнительный орган государственной власти субъекта Российской 
Федерации) о предоставлении субсидий (далее - соглашение).". 
3. Пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя, осуществляется в соответствии с 
заявками этих субъектов Российской Федерации, представляемыми в 
Министерство сельского хозяйства Российской Федерации, и утверждается 
Правительством Российской Федерации.". 
 
2 
499 
4. Пункт 17 изложить в следующей редакции: 
"17. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета средств 
бюджетов субъектов Российской Федерации, за исключением случаев, 
предусмотренных настоящим пунктом. 
Перечисление субсидий бюджету Республики Крым осуществляется 
на счет, открытый Казначейской службе Республики Крым для учета 
средств финансовой помощи Республике Крым в учреждении 
Центрального банка Российской Федерации. 
Перечисление субсидий бюджету г. Севастополя осуществляется на 
счет, открытый Казначейской службе г. Севастополя для учета средств 
финансовой помощи г. Севастополю в учреждении Центрального банка 
Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>