<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2014 года №499
Справка
147Kb
Документ внесён Минсельхозом России.
Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Федерации (далее – Правила) утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042.
Подписанным постановлением экономически значимые региональные программы развития сельского хозяйства, по которым предоставляются субсидии, дополняются мероприятием «развитие растениеводства, животноводства и мясного скотоводства в Республике Крым и г. Севастополе в 2014 году».
Правила дополняются положениями, определяющими особенности распределения и перечисления субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и Севастополя в 2014 году:
- субсидии предоставляются при условии обязательства этих субъектов Федерации обеспечить соответствие значений показателей, устанавливаемых региональными программами, значениям показателей результативности предоставления субсидий, установленных соглашением между Минсельхозом России и уполномоченным государственным органом Республики Крым и (или) г. Севастополя о предоставлении субсидий;
- субсидии бюджетам Республики Крым и г. Севастополя распределяются в соответствии с заявками этих субъектов Федерации, представляемыми в Минсельхоз России;
- субсидии перечисляются на счета, открытые казначейским службам Республики Крым и г. Севастополя для учёта средств финансовой помощи в учреждении Банка России.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и уполномоченными государственными органами Республики Крым и г. Севастополя о предоставлении субсидий.

</text>
</document>