<document><title>О создании советов потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2014 года №501. Советы потребителей создаются, в частности, для обеспечения общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий в сфере связи.
Справка
145Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по связи» внесён Минкомсвязью.
Документ разработан в соответствии с распоряжением Правительства России от 19 сентября 2013 года №1689-р.
Советы потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере связи создаются в целях:
- создания механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий;
- обеспечения участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ, учёта мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий;
- обеспечения максимальной открытости процесса принятия решений, рассмотрения разногласий между субъектами естественных монополий, потребителями их услуг заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Регламенты работы и составы советов потребителей утверждаются Правительственной комиссией по связи.
</text>
</document>