<document><title>О включении новых психоактивных соединений в перечень веществ, подлежащих контролю в России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2014 года №498
Справка
146Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств и психотропных веществ» внесён ФСКН России.
В настоящее время наркопроизводители продолжают активно заниматься поиском и синтезом новых психоактивных соединений, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
Такие вещества как: «2-бром-1-(4-метилфенил)пропан-1-он», «3,4-метилендиоксифенил-2-бромпропан-1-он», «3,4-метилендиоксифенил-2-бромпентан-1-он» и «3,4-метилендиоксифенил-2-нитропропен» широко используются наркопроизводителями при изготовлении наркотических средств и психотропных веществ амфетаминового и катинонового рядов.
Участились случаи обнаружения указанных веществ при проведении органами по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ оперативно-профилактических мероприятий по пресечению их незаконного оборота.
Вышеуказанные психоактивные вещества не включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в России (далее – перечень) утверждённый постановлением Правительства от 30 июня 1998 года №681.
Подписанным постановлением в целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ эти вещества включаются в раздел «Прекурсоры» Списка I перечня.
Документом также вносятся изменения в крупный и особо крупный размеры прекурсоров наркотических средств или психотропных веществ для целей статей 2283, 2284 и 2291 Уголовного кодекса, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 года №1020.
Принятые решения позволят повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ.
</text>
</document>