<document><title>О создании советов потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 мая 2014 года №501. Советы потребителей создаются, в частности, для обеспечения общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий в сфере связи.
Справка
145Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о Правительственной комиссии по связи» внесён Минкомсвязью.
Документ разработан в соответствии с распоряжением Правительства России от 19 сентября 2013 года №1689-р.
Советы потребителей по вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере связи создаются в целях:
- создания механизмов общественного контроля за деятельностью субъектов естественных монополий;
- обеспечения участия потребителей в контроле за формированием и реализацией их инвестиционных программ, учёта мнения потребителей при принятии решений об установлении тарифов на товары и услуги субъектов естественных монополий;
- обеспечения максимальной открытости процесса принятия решений, рассмотрения разногласий между субъектами естественных монополий, потребителями их услуг заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Регламенты работы и составы советов потребителей утверждаются Правительственной комиссией по связи. 2354258 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 мая 2014 г.  №  501   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение  
о Правительственной комиссии по связи  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение  
о Правительственной комиссии по связи, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 г. № 220  
"О реорганизации Правительственной комиссии по транспорту и связи  
и об образовании Правительственной комиссии по транспорту  
и Правительственной комиссии по связи" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 12, ст. 1323). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 2354258 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 мая 2014 г.  №  501 
 
 
 
 
 
 
ИЗ М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о Правительственной  
комиссии по связи 
 
 
1. Пункт 4 дополнить подпунктами "е" и "ж" следующего содержания: 
"е) обеспечения реализации механизмов системы общественного 
контроля за деятельностью субъектов естественных монополий  
в сфере связи при формировании, утверждении и реализации 
инвестиционных программ указанных субъектов с учетом мнения 
потребителей услуг субъектов естественных монополий в сфере связи в 
целях: 
повышения качества услуг, оказываемых потребителям субъектами 
естественных монополий в сфере связи;  
повышения эффективности деятельности субъектов естественных 
монополий, в том числе закупочной и инвестиционной деятельности; 
ж) выработки предложений по совершенствованию законодательства 
Российской Федерации в части повышения эффективности реализации 
инвестиционных программ субъектов естественных монополий в сфере 
связи и процедур открытости их рассмотрения и утверждения, а также 
иных вопросов, направленных на повышение открытости деятельности 
указанных субъектов.". 
2. Пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Комиссия для реализации возложенных на нее задач 
осуществляет следующие основные функции: 
а) обеспечивает проведение комплексного анализа развития отрасли 
связи, определение основных ограничений и направлений ее дальнейшего 
развития; 
б) обеспечивает разработку концепций, стратегий развития и планов 
действий по развитию отрасли связи совместно с предпринимательским и 
экспертным сообществом; 
 2354258 
2 
в) рассматривает и подготавливает предложения по следующим 
вопросам функционирования и развития отрасли связи:  
совершенствование механизмов привлечения инвестиций, в том 
числе прямых; 
разработка проектов программ перспективного развития отрасли 
связи; 
определение механизмов стимулирования конкурентоспособности 
услуг в сфере связи; 
реализация инвестиционных программ субъектов естественных 
монополий в сфере связи, в том числе вопросы финансирования таких 
программ;  
определение тарифной и ценовой политики в сфере связи;  
развитие инфраструктуры связи; 
разработка стратегически важных проектов в сфере связи; 
развитие высокотехнологичных производств и услуг в сфере связи; 
совершенствование механизмов государственно-частного 
партнерства в сфере связи; 
г) осуществляет меры, направленные на ускоренную модернизацию 
отрасли связи и ее технологическое развитие в целях повышения 
конкурентоспособности отечественной продукции и услуг; 
д) определяет приоритеты инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере связи исходя из потенциала развития 
российской экономики; 
е) осуществляет координацию деятельности федеральных органов 
исполнительной власти по согласованию, утверждению и контролю за 
реализацией инвестиционных программ субъектов естественных 
монополий в сфере связи; 
ж) рассматривает предложения об организации проведения 
межведомственной экспертизы инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере связи, стратегий развития организаций в 
сфере связи, проектов государственных программ, федеральных целевых 
программ и федеральных адресных инвестиционных программ в сфере 
связи;  
з) рассматривает проекты правовых актов, разрабатываемых 
федеральными органами исполнительной власти, по вопросам 
утверждения стандартов раскрытия и предоставления информации о 
деятельности субъектов естественных монополий, а также подготовки, 
 2354258 
3 
согласования и реализации инвестиционных программ субъектов 
естественных монополий в сфере связи;  
и) рассматривает разногласия между советом потребителей по 
вопросам деятельности субъектов естественных монополий в сфере связи, 
предусмотренным пунктом 9 настоящего Положения, федеральными 
органами исполнительной власти и субъектами естественных монополий в 
сфере связи по вопросам формирования, утверждения и реализации 
инвестиционных программ субъектов естественных монополий в сфере 
связи, предложения по установлению тарифов, а также предложения 
указанного совета по пересмотру решений федеральных органов 
исполнительной власти после утверждения указанных инвестиционных 
программ; 
к) рассматривает материалы о ходе выполнения федеральных и 
ведомственных целевых программ, оказывающих влияние на развитие 
отрасли связи, а также подготавливает предложения по повышению 
эффективности их реализации; 
л) рассматривает предложения по совершенствованию 
профессионального образования, в том числе по координации подготовки 
научных и инженерно-технических кадров; 
м) координирует деятельность федеральных органов исполнительной 
власти по вопросам международного сотрудничества в сфере связи; 
н) подготавливает предложения по совершенствованию нормативно-
правовой базы отрасли связи.". 
3. Пункт 9 дополнить абзацами следующего содержания:  
"В рамках формирования механизма общественного контроля за 
деятельностью субъектов естественных монополий в сфере связи и 
обеспечения баланса интересов потребителей и субъектов естественных 
монополий, обеспечивающего доступность реализуемого ими товара 
(работы, услуги) для потребителей, при Комиссии создаются постоянно 
действующие советы потребителей по вопросам деятельности субъектов 
естественных монополий в сфере связи (далее - советы). 
Комиссия вправе создавать советы в отношении конкретных 
субъектов естественных монополий в сфере связи. 
Состав советов утверждается Комиссией по представлению 
Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, 
общероссийских общественных организаций, отраслевых некоммерческих 
организаций, объединяющих потребителей товаров (работ, услуг) 
 2354258 
4 
субъектов естественных монополий в сфере связи, общественных 
организаций и организаций по защите прав потребителей. 
Регламент работы советов утверждается Комиссией.". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>