<document><title>О принятии тарифных решений в сфере оптового рынка электрической энергии и мощности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2014 года №505. Предусматривается, в частности, сохранение индексации цен на мощность по итогам конкурентного отбора мощности на 2014 год и отмена индексации цен на мощность по результатам конкурентного отбора на 2015 год, отмена индексации расходов при установлении цен (тарифов) по регулируемым договорам по поставке электрической энергии и мощности в 2014 году, установление (пересмотр) индикативных цен на электроэнергию и мощность для населения. Принятые решения направлены на ограничение роста стоимости электрической энергии.
Справка
155Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации и принятии тарифных решений в сфере оптового рынка электрической энергии и мощности» внесён Минэнерго России.
Документ разработан в соответствии с пунктами 24 и 25 Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности (утверждён поручением Правительства от 11 ноября 2013 года №6732п-П9).
Постановление предусматривает:
- сохранение индексации цен на мощность по итогам конкурентного отбора мощности на 2014 год;
- отмену индексации расходов при установлении цен (тарифов) по регулируемым договорам по поставке электрической энергии и мощности в 2014 году;
- установление (пересмотр) индикативных цен на электрическую энергию и мощность для населения и приравненных к нему категорий потребителей, для покупателей в отдельных частях ценовых зон оптового рынка, в которых Правительством России установлены особенности регулируемых цен (тарифов) поставщиков и внесены изменения прогнозных объёмов электрической энергии и мощности, поставляемых населению и приравненным к нему категориям потребителей, в субъектах Федерации в соответствии со сводным прогнозным балансом на 2014 год;
- изменение базового периода для расчёта регулируемых цен (тарифов) по генерирующим объектам, которые осуществляли поставку мощности в вынужденном режиме в 2011 году;
- отмену индексации цен на мощность по результатам проведения конкурентного отбора мощности на 2015 год;
- отмену индексации цены на мощность вводимых в эксплуатацию новых атомных станций и гидроэлектростанций (в том числе гидроаккумулирующих электростанций) и составляющих цен на мощность в 2014 году.
Принятые решения направлены на ограничение роста стоимости электрической энергии.
</text>
</document>