<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край) (до 11.06.2015)</tag>
</tags>
<text>

Участники Комиссии рассмотрели вопрос о результатах мониторинга ситуации, связанной с техногенной аварией на руднике Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей, в первом полугодии 2014года. Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и компаниям поручено продолжить проведение комплексного мониторинга, а также при необходимости проработать вопрос о расширении охватываемой мониторингом зоны.
Также на заседании был утверждён план работы рабочей группы при Комиссии по ликвидации рудника БКПРУ-1.
Кроме того, был рассмотрен вопрос об объёмах и источниках софинансирования из федерального бюджета, бюджета субъекта федерации и ОАО «Уралкалий» мероприятий по переселению граждан. Участники встречи обсудили финансовое обеспечение строительства теплотрассы «БТЭЦ-10-Город» и переноса железнодорожной станции Березники в район перегона Заячья Горка – Березники. По итогам заседания было поручено проработать эти вопросы и внести предложения в Правительство.
Члены Комиссии заслушали доклад о ходе работы по формированию проекта схемы территориального планирования в части территории Березниковско-Соликамской агломерации.
</text>
</document>