<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Костромская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2014 года №945-р
Справка
80Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён Минтрансом России.
ОАО «Комсомольский-на-Амуре аэропорт» включается в список организаций, которым разрешено базирование на государственном аэродроме Комсомольский-на-Амуре (Хурба). Этот аэродром включается в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации.
Кроме того, изменяется вид аэродрома Кострома (Сокеркино) из государственного в гражданский с сохранением права базирования на нём воздушных судов Минобороны России.
Принятые решения позволят повысить эффективность выполнения задач гражданскими воздушными судами в интересах населения Хабаровского края и Костромской области на аэродромах Комсомольский-на-Амуре (Хурба) и Кострома (Сокеркино).
</text>
</document>