<document><title>О предоставлении ЗАО «Пермгеологодобыча» права пользования участком недр федерального значения, включающим Рыбьяковское месторождение (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2014 года №950-р
Справка
141Kb
Проект распоряжения о предоставлении ЗАО «Пермгеологодобыча» права пользования участком недр федерального значения, включающим Рыбьяковское месторождение (Пермский край), для разведки и добычи алмазов внесён Минприроды России.
Документ разработан в соответствии с Законом Российской Федераций «О недрах», а также Положением о рассмотрении заявок на получение права пользования недрами при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых (Положение утверждено постановлением Правительства от 27 ноября 2008 года №897).
ЗАО «Пермгеологодобыча» представило свидетельство Роснедр от 29.01.2009 об установлении факта открытия Рыбьяковского месторождения алмазов.
На этом основании ЗАО «Пермгеологодобыча» подало в установленном порядке заявку на получение права пользования недрами указанного месторождения для разведки и добычи алмазов.
В соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами. Размер платежа за этот участок составляет 424,129 тыс. рублей.
</text>
</document>