<document><title>Александр Хлопонин провёл заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

Александр Хлопонин провёл заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия
3 июня 2014 года в г. Цхинвал под председательством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Александра Хлопонина состоялось 11-е заседание Межправительственной комиссии по социально-экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Южная Осетия. В нём приняли участие Министр по делам Северного Кавказа Лев Кузнецов, представители Администрации Президента Российской Федерации и федеральных министерств.
Александр Хлопонин отметил существенную роль в межгосударственном сотрудничестве Президента Южной Осетии Леонида Тибилова, который присутствовал на заседании. По словам вице-премьера, взаимодействие федеральных и республиканских органов исполнительной власти в настоящий момент находится на высоком уровне, текущее финансирование осуществляется в полном объёме, собственная доходная база республики демонстрирует стадию роста. Александр Хлопонин особо подчеркнул, что казначейская система, которая начала работать в Южной Осетии, даёт российской стороне уверенность в том, что целевое использование каждого рубля из российского бюджета находится под контролем.
Ключевым вопросом повестки дня стало утверждение Инвестиционной программы содействия социально-экономическому развитию Республики Южная Осетия на 2015–2017 годы. Александр Хлопонин подчеркнул, что документ основан на Стратегии социально-экономического развития республики до 2030 года, среднесрочной программе развития до 2017 года, а также на ключевых отраслевых программах. На реализацию программы российская сторона готова выделить свыше 9 млрд рублей в течение трёх лет, определён перечень объектов программы.
По словам Александра Хлопонина, Южная Осетия сегодня находится на новом этапе развития, направляя средства российской финансовой помощи не только на восстановление социальной сферы, но и на развитие реального сектора экономики. В республике будет проводиться работа по определению якорных инвестиционных проектов, более активно будет поддерживаться малый и средний бизнес, а имеющиеся ресурсы направят на развитие приоритетных отраслей и территорий. К развитию Южной Осетии также будут привлечены частные инвесторы, которые уже ведут переговоры о возможности реализации конкретных проектов. Для их поддержки планируется осуществлять банковское кредитование под гарантии Российской Федерации.
В ходе работы межправительственной комиссии было подписано соглашение о сотрудничестве между Минкомсвязью России и Комитетом по связи и массовым коммуникациям Южной Осетии, в рамках которого Российская Федерация планирует выделить республике абонентские номера из своей номерной ёмкости. Данная мера позволит обеспечить югоосетинское население качественной стационарной и мобильной связью.
По завершении работы комиссии российская делегация посетила один из строящихся объектов, открытие которого состоится в ближайшее время, – государственный киноконцертный зал «Чермен». Для жителей Южной Осетии это первая современная площадка, готовая к проведению массовых культурных мероприятий, в том числе для просмотра кинофильмов в формате 3D.
</text>
</document>