<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Костромская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2014 года №945-р


Проект распоряжения о внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён Минтрансом России.
ОАО «Комсомольский-на-Амуре аэропорт» включается в список организаций, которым разрешено базирование на государственном аэродроме Комсомольский-на-Амуре (Хурба). Этот аэродром включается в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации.
Кроме того, изменяется вид аэродрома Кострома (Сокеркино) из государственного в гражданский с сохранением права базирования на нём воздушных судов Минобороны России.
Принятые решения позволят повысить эффективность выполнения задач гражданскими воздушными судами в интересах населения Хабаровского края и Костромской области на аэродромах Комсомольский-на-Амуре (Хурба) и Кострома (Сокеркино).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 июня 2014 г.  № 945-р   
 
МОСКВА 
 
 
Внести в перечень аэродромов совместного базирования Российской 
Федерации, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 10 августа 2007 г. № 1034-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 34, ст. 4261; № 53, ст. 6659; 2009, № 26, 
ст. 3236; 2010, № 20, ст. 2503; № 28, ст. 3705; 2011, № 5, ст. 790; № 10, 
ст. 1428; № 18, ст. 2668; № 48, ст. 6954; 2012, № 38, ст. 5188; № 44, 
ст. 6052; № 53, ст. 7990; 2013, № 2, ст. 108; № 9, ст. 992; № 52, ст. 7226; 
2014, № 11, ст. 1198; № 16, ст. 1905; № 21, ст. 2726), следующие изменения: 
а) раздел "Хабаровский край" дополнить позицией следующего 
содержания: 
 
"Комсомольск-
на-Амуре 
(Хурба) 
государственный Минобороны 
России 
открытое  
акционерное общество 
"Комсомольский-на-
Амуре аэропорт"; 
 
б) в разделе "Костромская область" позицию, касающуюся 
аэродрома Кострома (Сокеркино), изложить в следующей редакции: 
 
"Кострома  
(Сокеркино) 
гражданский  Минобороны России 
негосударственное 
образовательное 
учреждение 
дополнительного 
профессионального 
образования 
"Костромской аэроклуб 
Общероссийской 
 2 
общественно-
государственной 
организации 
"Добровольное 
общество содействия 
армии, авиации и флоту 
России". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>