<document><title>Дмитрий Медведев поздравил российских экологов c профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником – Днём эколога.
Его отмечают не только в России, но и во многих странах как Всемирный день окружающей среды. Ведь экологические проблемы затрагивают интересы всех без исключения людей.
В эпоху ядерных технологий наша планета становится всё более уязвимой перед лицом различных угроз. Она страдает от последствий техногенных и природных катаклизмов, угрожающих здоровью и жизни самого человека. Поэтому Земля очень нуждается в нашей защите.
Настало время каждому из нас быть «экологом в душе». Особенно приятно, что в России десятки тысяч людей заботятся о природе, собственными руками наводят порядок не только у своих домов, но и в городских парках, лесах, на берегах водоёмов. Важно, что в экологическое движение включаются школьники и студенты. А это значит, что растёт поколение, которое знает и любит родную землю, думает о будущем.
Прошлый год мы объявили Годом охраны окружающей среды. Было сделано немало полезного, и сегодня работа в этой сфере продолжается, является одним из приоритетов Правительства. Впереди – много востребованных проектов. Нужно развивать «зелёную» экономику, расширять сеть заповедников, заказников, национальных парков и других особо охраняемых территорий. Серьёзное внимание уделять экологическому просвещению и совершенствованию природоохранного законодательства.
Уверен, общими усилиями мы добьёмся успеха. И граждане нашей страны будут наслаждаться красивыми пейзажами, свежим воздухом, чистой водой, растить здоровых детей.
Желаю российским экологам удачи и всего самого доброго.
Спасибо вам за то, что сохраняете наш общий дом, нашу планету!
 
Д.Медведев
</text>
</document>