<document><title>Поздравление Дмитрия Медведева с Пушкинским днём России - Днём русского языка</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои сердечные поздравления с Днём русского языка.
Этот праздник занимает особое место в календаре памятных дат страны. Он связан с именем Александра Сергеевича Пушкина, который по праву считается основоположником нашего современного литературного языка – объединяющего начала всех народов России. Прочитав Пушкина, можно лучше узнать Россию, нашу культуру, понять наш характер, ведь языком поэта говорит сама душа русского народа. Уверен, что слово великого поэта будет необходимо не только нашим потомкам, но и всему человечеству.
Русский язык – один из шести официальных языков ООН. Средство международного общения, он объединяет миллионы людей, является неотъемлемой частью духовного и исторического наследия и, конечно, скрепляет большой русский мир.
Конечно, язык – это всегда жизнь, это всегда изменение, но, несмотря на это, нам важно заботиться о его чистоте и сохранении его красоты, которую так ясно представляет наша литература. Россия всегда была самой читающей страной, и надеюсь, что наши дети не разучатся читать.
«Язык – это путь цивилизации и культуры, – писал ещё один наш классик, Александр Куприн. – Поэтому-то изучение и сбережение русского языка является не праздным занятием, но насущной необходимостью».
Желаю вам успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>