<document><title>Об изменении границ акватории морского порта Шахтёрск</title>
<tags>
<tag>Сахалинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2014 года №946-р
Справка
333Kb
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», (далее – Федеральный закон). Законом установлено, что границы морских портов устанавливаются и изменяются Правительством.
Распоряжение изменяет границы морского порта Шахтёрск, в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту. Для обеспечения безопасности мореплавания в связи с возрастающим количеством судозаходов крупнотоннажных судов с водоизмещением до 40 тыс. т и осадкой более 12 м увеличиваются участки №1 и 3 акватории этого порта. Кроме того, в связи с необходимостью включения в границы порта района лоцманской проводки изменяется участок акватории №1, а также исключается часть акватории, которая не используется для стоянки судов ввиду наличия малых глубин.
Ранее границы порта были установлены распоряжением Правительства от 5 октября 2010 года №1676-р.
Принятое решение будет способствовать урегулированию предусмотренных Федеральным законом правоотношений между организациями, осуществляющими различные виды деятельности в морском порту Шахтёрск.

</text>
</document>