<document><title>О мерах по повышению эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2014 года №511. В частности, исключаются положения, устанавливающие объём перераспределения в начале года бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета исходя из их фактических расходов по аналогичным операциям в предыдущем году.
Справка
135Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минфином.
Постановлением вносятся изменения в Правила осуществления взаимных расчётов между главными распорядителями средств федерального бюджета по основаниям, предусмотренным законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства от 18 октября 2004 года №565). Исключаются положения, устанавливающие объём перераспределения в начале года бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета по основаниям, предусмотренным законодательством, исходя из их фактических расходов по аналогичным операциям в предыдущем году.
Также уточняется Положение о формировании государственного задания в отношении федеральных бюджетных и казённых учреждений и финансовом обеспечении выполнения государственного задания (утверждено постановлением Правительства от 2 сентября 2010 года №671). Положение приводится в соответствие с федеральными законами «О некоммерческих организациях» и «Об автономных учреждениях». Этими законами предусматривается, что изменение государственного (муниципального) задания в обязательном порядке осуществляется только при уменьшении объёма субсидии, предоставленной на его выполнение.
Внесёнными изменениями предусматривается обязанность главных распорядителей средств федерального бюджета при формировании обоснований бюджетных ассигнований на очередной финансовый год и плановый период учитывать нормативные затраты на оказание государственных услуг и нормативные затраты на содержание имущества. Это позволит повысить эффективность исполнения федерального бюджета.
Также вносятся изменения в постановление Правительства от 10 апреля 1999 года №410. В целях поддержки развития крупных и социально значимых месторождений в Дальневосточном федеральном округе увеличивается размер авансовых платежей по договорам (государственным контрактам) на закупку драгоценных металлов и драгоценных камней до 100% суммы договора, но не более объёма бюджетных ассигнований, доведённых на эти цели на соответствующий финансовый год Гохрану России.
Постановление направлено на повышение эффективности бюджетных расходов.
</text>
</document>