<document><title>Об утверждении Правил выплаты вознаграждения за служебные изобретения, полезные модели, промышленные образцы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 июня 2014 года №512. Постановление направлено на защиту прав автора результатов интеллектуальной деятельности, созданных им в связи с выполнением трудовых обязанностей или конкретного задания работодателя. Принятые решения будут способствовать стимулированию творческой активности, развитию рынка интеллектуальной собственности, формированию правовой культуры взаимоотношений работников (авторов) с работодателями.
Справка
137Kb
Документ внесён Минобрнауки во исполнение поручения Президента России. Проект постановления разработан в соответствии с Федеральным законом от 12 марта 2014 года №35-ФЗ «О внесении изменений в части первую, вторую и четвертую Гражданского кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Согласно изменениям, внесённым в Гражданский кодекс (вступают в силу с 1 октября 2014 года), Правительство вправе устанавливать ставки, порядок и сроки выплаты вознаграждения за служебные изобретения, служебные полезные модели, служебные промышленные образцы (далее – результаты интеллектуальной деятельности).
Правилами выплаты вознаграждения за служебные изобретения, служебные полезные модели, служебные промышленные образцы (далее – правила) определяются ставки, порядок и сроки выплаты вознаграждения за результаты интеллектуальной деятельности в случае, если работодатель и работник не заключили соответствующий договор.
Правилами предусматривается выплата вознаграждения автору за создание и использование результата интеллектуальной деятельности, рассчитываемого работодателем из средней заработной платы работника за последние 12 календарных месяцев.
Предусмотрены также выплаты автору в случае передачи работодателем другим лицам результата интеллектуальной деятельности по договору об отчуждении исключительного права или лицензионному договору. При этом размер вознаграждения будет рассчитываться в процентах от предусмотренной договором суммы вознаграждения.
Постановление направлено на защиту прав автора результатов интеллектуальной деятельности, созданных им в связи с выполнением трудовых обязанностей или конкретного задания работодателя.
Принятые решения будут способствовать стимулированию творческой активности, развитию рынка интеллектуальной собственности, формированию правовой культуры взаимоотношений работников (авторов) с работодателями.
 

</text>
</document>