<document><title>О создании Черноморского высшего военно-морского училища имени П.С.Нахимова (г. Севастополь)</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июня 2014 года №953-р


Документ внесён Минобороны России.
Федеральное государственное казённое военное образовательное учреждение высшего образования «Черноморское высшее военно-морское ордена Красной Звезды училище имени П.С.Нахимова» (далее – военное училище) создаётся в городе федерального значения Севастополе во исполнение поручения Президента России (распоряжение Президента от 20 марта 2014 года №74-рп) для подготовки кадров в интересах обороны и безопасности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 июня 2014 г.  № 953-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Создать федеральное государственное казенное военное 
образовательное учреждение высшего образования "Черноморское высшее 
военно-морское ордена Красной Звезды училище имени П.С.Нахимова" 
Министерства обороны Российской Федерации (г. Севастополь)  
(далее - военное училище). 
2. Определить основными целями деятельности военного училища 
осуществление образовательной деятельности по образовательным 
программам высшего образования и дополнительным профессиональным 
программам и ведение научной деятельности. 
3. Установить предельную штатную численность работников 
(военнослужащих и гражданского персонала) военного училища  
(без увеличения штатной численности военнослужащих и гражданского 
персонала Вооруженных Сил Российской Федерации) в количестве 
2200 единиц. 
4. Минобороны России: 
а) осуществлять функции и полномочия учредителя военного 
училища; 
б) утвердить в течение месяца устав военного училища; 
в) обеспечить в течение 2 месяцев государственную регистрацию 
военного училища; 
г) обеспечить осуществление мероприятий по организации 
функционирования военного училища. 
 
 
 
 2 
5. Создание и функционирование военного училища осуществлять  
в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, выделенных 
Минобороны России на обеспечение деятельности подведомственных 
учреждений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>