<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 5 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 5 июня 2014 года.
1. Об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за I квартал 2014 года
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова и Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Утвердить отчет об исполнении федерального бюджета за I квартал 2014 г. и направить его в Государственную Думу, Совет Федерации и Счетную палату Российской Федерации.
3. Государственным заказчикам (государственным заказчикам-координаторам, ответственным исполнителям) федеральных целевых программ обеспечить в кратчайшие сроки завершение процедур по заключению необходимых государственных контрактов. 
4. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минстрою России (М.А.Меню), Министерству Российской Федерации по делам Северного Кавказа (Л.В.Кузнецову) принять меры по обеспечению реализации в 2014 году федеральных целевых программ «Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014 - 2020 годы)», «Юг России (2014 - 2020 годы)» и «Повышение устойчивости жилых домов, основных объектов и систем жизнеобеспечения в сейсмических районах Российской Федерации на 2009 - 2018 годы» соответственно. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минздраву России (В.И.Скворцовой), МЧС России (В.А.Пучкову), МВД России (В.А.Колокольцеву), ФСИН России (Г.А.Корниенко), Ростуризму (О.П.Сафонову), Роскосмосу (О.Н.Остапенко) и Государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» (С.В.Кириенко) завершить работу по корректировке соответствующих федеральных целевых программ в целях их приведения в соответствие с параметрами ресурсного обеспечения в 2014 году и внести до 1 июля 2014 г. в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных правовых актов.
6. Минспорту России (В.Л.Мутко) совместно с Минтрансом России, Минстроем России, Минэнерго России, Минкомсвязью России, Минздравом России, Ростуризмом, Роспечатью, ФТС России, ФСБ России, МВД России принять исчерпывающие меры для начала в 2014 году работ на объектах, обеспечивающих проведение чемпионата мира по футболу в 2018 году в Российской Федерации, и доложить в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте инвестиционной программы ОАО «Россети» (включая ОАО «ФСК ЕЭС»)
Совокупный объём финансирования проекта инвестиционной программы ОАО «Россети» (включая ОАО «ФСК ЕЭС») на 2015–2019 годы составляет 1378,2 млрд рублей, в том числе ОАО «ФСК ЕЭС» – 677,2 млрд рублей.
По итогам реализации программы планируется ввести в эксплуатацию:
- 99 тыс. км линий электропередачи, в том числе 13,2 тыс. км магистральных электрических сетей ОАО «ФСК ЕЭС»;
- 107,5 тыс. МВ•А трансформаторных мощностей, в том числе 60,4 тыс. МВ•А на объектах ОАО «ФСК ЕЭС».
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака и генерального директора ОАО «Россети» О.М.Бударгина о проекте инвестиционной программы ОАО «Россети» (включая ОАО «ФСК ЕЭС») на 2015 - 2019 годы.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку) с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний обеспечить доработку и утверждение в установленном порядке инвестиционных программ ОАО «Россети» и его дочерних и зависимых обществ, подлежащих утверждению уполномоченным федеральным органом исполнительной власти.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в главу 253 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Проектом федерального закона, в частности, предлагается проиндексировать размер государственных пошлин за совершение отдельных юридически значимых действий на уровень накопленной инфляции. Необходимость индексации пошлин с учётом прогнозируемого периода обусловлена отсутствуем в практике осуществления такой индексации ежегодно. Так, индексация размеров государственных пошлин не производилась с 2009 года. Проведение указанной индексации направлено на создание условий для компенсации расходов субъектов Российской Федерации, связанных с предоставлением государственных услуг федеральных органов исполнительной власти по принципу одного окна на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в главу 253 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации»
Проектом федерального закона предлагается внести изменения в Бюджетный кодекс, предусматривающие распределение дохода, полученного от уплаты государственной пошлины за оказание государственных услуг, предоставляемых на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, между бюджетами субъектов Российской Федерации и федеральным бюджетом, а именно – 50% от размера государственной пошлины зачисляется в федеральный бюджет и 50% от размера государственной пошлины зачисляется в бюджеты субъектов Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”»
В целях проведения работы по формированию системы ОМС на территориях Республики Крым и Севастополя законопроектом предлагается использовать в 2014 году часть средств нормированного страхового запаса фонда на предоставление иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по организации ОМС на территориях субъектов (содержание вновь созданных территориальных фондов ОМС, оснащение медицинских учреждений современной вычислительной техникой и программным обеспечением).
По предварительной оценке, общий размер иных межбюджетных трансфертов составит 74,4 млн рублей, в том числе для Республики Крым – 59,7 млн рублей, для Севастополя – 14,7 млн рублей.
Решение Правительства:
Одобрить с учетом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 50 Федерального закона “Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации”»
В рамках Программы развития перинатальных центров в Российской Федерации в 2014–2016 годах осуществляется строительство 32 перинатальных центров. На финансовое обеспечение софинансирования расходных обязательств 30 субъектов Российской Федерации, связанных со строительством перинатальных центров в рамках региональных программ модернизации здравоохранения, из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования регионам направляются субсидии в размере 52,65 млрд рублей.
Функции заказчика по строительству региональных перинатальных центров в 14 субъектах Российской Федерации возложены на государственную корпорацию «Ростехнологии».
Однако правовые основания для передачи заказчику на эти цели финансовых средств из бюджетов регионов, источником которых являются средства бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования, отсутствуют.
Законопроект направлен на устранение указанного пробела в правовом регулировании и предусматривает установление права органов государственной власти субъектов Российской Федерации предоставлять субсидии из региональных бюджетов корпорации на строительство перинатальных центров.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 50 Федерального закона «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О содействии развитию жилищного строительства”»
Законопроектом, в частности, предлагается установить, что при проведении фондом «РЖС» аукционов в целях строительства жилья экономического класса, подлежащего продаже гражданам по фиксированной цене, начальная цена таких аукционов определяется фондом «РЖС» в размере 80% от рыночной стоимости 1 кв. м жилого помещения, относящегося к жилью экономического класса, определённой в соответствии с законодательством об оценочной деятельности.
При этом в случае установления Правительством или уполномоченным федеральным органом исполнительной власти максимальной цены продажи жилых помещений, относящихся к жилью экономического класса, в расчёте на 1 кв. м общей площади таких жилых помещений, начальная цена таких аукционов не может превышать указанной максимальной цены.
Для целей реализации программы «Жильё для российской семьи» максимальная цена продажи жилых помещений, относящихся к жилью экономического класса, установлена Правительством в размере 30 тыс. рублей в расчёте на 1 кв. м общей площади таких жилых помещений.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О содействии развитию жилищного строительства» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона “О государственном кадастре недвижимости”»
Предлагаемый законопроект устанавливает обязательность обновления карт и планов, являющихся картографической основой кадастра, а также полномочия органа нормативно-правового регулирования в сфере кадастровых отношений по определению требований к периодичности такого обновления.
Сроки обновления карт и планов будут определяться с учётом устанавливаемых требований, в том числе в зависимости от характеристик территории. При этом в целом обновление картографической основы кадастра должно осуществляться не реже чем один раз в 10 лет.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 6 Федерального закона «О государственном кадастре недвижимости» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О ратификации Конвенции 1976 года о трёхсторонних консультациях для содействия применению международных трудовых норм (Конвенции №144)»
Конвенция №144, принятая на 61-й сессии Генеральной конференции Международной организации труда 21 июня 1976 года в Женеве и вступившая в силу 16 мая 1978 года, предусматривает свободные выборы представителей работодателей и работников в органы, через посредство которых осуществляются консультации, а также равное представительство сторон в указанных органах.
Указанные положения в полной мере реализованы в законодательстве Российской Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Конвенции 1976 года о трехсторонних консультациях для содействия применению международных трудовых норм (Конвенции № 144)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Куба о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях»
Соглашение между правительствами России и Кубы о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях призвано создать организационно-правовые основы для взаимовыгодного российско-кубинского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях.
Соглашение носит рамочный характер и определяет необходимые принципы, нормы и условия для развития двусторонних отношений в области космической деятельности, в том числе по вопросам охраны прав интеллектуальной собственности, регулирования защиты и обмена различного вида информацией, сертификации конечного использования и порядка обращения на территории импортёра с охраняемыми изделиями и технологиями, в отношении которых установлен экспортный контроль.
Соглашение отвечает интересам Российской Федерации и направлено на развитие взаимовыгодного российско-кубинского сотрудничества в таких перспективных областях, как спутниковая навигация (установка станций системы дифференциальной коррекции и мониторинга системы ГЛОНАСС и предоставление навигационных услуг), космические телекоммуникационные технологии, дистанционное зондирование Земли, космическая медицина и биология и ряду других.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Куба о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О подписании Договора между Российской Федерацией и Королевством Испания о сотрудничестве в области усыновления (удочерения) детей
Проектом распоряжения предлагается поручить Минобрнауки провести с участием МИДа переговоры с испанской стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации договор, определяющий порядок сотрудничества в области усыновления (удочерения) между Россией и Испанией.
Проектом договора, в частности, определяются принципы усыновления, компетентные органы и уполномоченные организации (и их полномочия), требования к усыновителям и усыновляемым детям, а также порядок осуществления контроля за условиями жизни и воспитания усыновленного ребёнка.
В основе проекта договора лежат принципы и положения Конвенции о правах ребёнка от 20 ноября 1989 года и Конвенции о защите детей и сотрудничестве в отношении иностранного усыновления от 29 мая 1993 года. Проект договора разработан с учётом российского законодательства и опыта двусторонних отношений в этой области с другими государствами, в частности с Италией.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Абхазия о передаче для отбывания наказания лиц, осуждённых к лишению свободы
Проект договора между двумя странами о передаче для отбывания наказания лиц, осуждённых к лишению свободы, подготовлен с учётом договорной практики и законодательства Российской Федерации, а также международных стандартов в данной области.
Согласно договору стороны в соответствии с его положениями оказывают друг другу как можно более широкое содействие в области передачи указанных лиц.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы
Проектами распоряжений предлагается исключить из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества 10 рыборазводных предприятий, а также ФГУП «Рослесинфорг» в связи с их преобразованием в государственные бюджетные учреждения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. Об утверждении распределения в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2014 года №402 утверждены Правила предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях отдыха детей и их оздоровления, расположенных в Республике Крым и Севастополе.
На эти цели предусматривается направить в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» бюджетные ассигнования в размере 1 877 530 тыс. рублей.
Распределение указанных трансфертов бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на сумму 756 969,3 тыс. рублей утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 мая 2014 года №785-р.
Проектом предусматривается утвердить распределение в 2014 году указанных трансфертов бюджетам ещё 71 субъекта Российской Федерации на общую сумму 1 089 803,2 тыс. рублей.
Трансферты предоставляются для финансового обеспечения расходов на оплату стоимости путёвок в организации отдыха детей и их оздоровления, расположенные в Республике Крым и Севастополе, и проезда на междугородном транспорте организованных групп детей в указанные организации и обратно.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства и в области животноводства
Проектом распоряжения предусматривается утвердить распределение субсидий в 2014 году бюджетам Республики Крым и Севастополя на софинансирование растениеводства в размере 339,93 млн рублей. Из этой суммы 310,86 млн рублей поступят бюджету Республики Крым и 29,07 млн рублей – бюджету Севастополя.
На софинансирование животноводства предлагается распределить средства в размере 69,87 млн рублей, из которых 65,83 млн рублей – бюджету Республики Крым и 4,04 млн рублей – бюджету Севастополя.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение об образовании Международного инвестиционного банка и его Устав
Международный инвестиционный банк был создан в 1970 году. Членами банка являются Болгария, Вьетнам, Куба, Монголия, Российская Федерация, Румыния, Словакия, Чехия. Уставный капитал МИБ составляет 1,3 млрд евро, в том числе оплаченная часть – 241,3 млн евро. Доля Российской Федерации в уставном капитале банка составляет 58,026%.
На прошедшем в декабре 2013 года заседании совета МИБ главы делегаций государств – участников МИБ приняли решение одобрить в целом и принять за основу проекты новой редакции Соглашения об образовании Банка и его Устава, а также начать внутригосударственные процедуры по их согласованию с целью получения полномочий для подписания Протокола о внесении изменений в Соглашение и Устав.
Подготовленный проект новой редакции учредительных документов банка предусматривает следующие основные положения:
- формирование трёхуровневой системы корпоративного управления – совета управляющих Банка, совета директоров банка и правления;
-  введение системы голосования, пропорциональной квоте участия;
- увеличение размера объявленного уставного капитала МИБ до 2 млрд евро.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>