<document><title>Об открытии аэропорта Симферополь для выполнения международных полётов</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2014 года №960-р
Справка
72Kb
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение поручений по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя 24 марта 2014 года.
В соответствии с подписанным распоряжением аэропорт Симферополь открывается для выполнения международных полётов воздушных судов с целью организации международного авиасообщения.
Принятое решение позволит обеспечить транспортную доступность Республики Крым и г. Севастополя и увеличить количество авиарейсов в аэропорту Симферополь.
</text>
</document>