<document><title>О пунктах пропуска через государственную границу России в Республике Крым и городе Севастополе</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2014 года №961-р. Устанавливаются воздушный, морские, автомобильные, железнодорожные пункты пропуска. Принятые решения создают правовую основу для функционирования в Республике Крым и Севастополе системы пропуска через государственную границу России.


Документ подготовлен Росграницей.
Распоряжением устанавливаются:
- воздушный грузо-пассажирский постоянный многосторонний пункт пропуска в аэропорту Симферополь;
- морские грузо-пассажирские постоянные многосторонние пункты пропуска в морских портах Севастополь, Евпатория, Ялта, Феодосия и Керчь;
- автомобильные грузо-пассажирские постоянные многосторонние пункты пропуска Армянск, Джанкой и автомобильный грузо-пассажирский постоянный двусторонний пункт пропуска Перекоп;
- железнодорожные грузо-пассажирские постоянные многосторонние пункты пропуска на железнодорожных станциях Джанкой, Армянск и пассажирский пункт пропуска на железнодорожной станции Симферополь.
В указанных пунктах пропуска осуществляются пограничный, таможенный и иные виды контроля в установленном порядке.
Принятые решения обеспечивают создание правовой основы для функционирования в Республике Крым и Севастополе системы пропуска через государственную границу Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 июня 2014 г.  № 961-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Установить пункты пропуска через государственную границу 
Российской Федерации в Республике Крым и г. Севастополе по перечню 
согласно приложению. 
2. Росгранице осуществить поэтапное принятие пунктов пропуска 
через государственную границу Российской Федерации, указанных  
в приложении к настоящему распоряжению, в установленном порядке.  
3. Разрешить осуществление пограничного, таможенного контроля,   
а в случаях, установленных международными договорами Российской 
Федерации и федеральными законами, и иных видов контроля  
в пунктах пропуска через государственную границу Российской 
Федерации, указанных в приложении к настоящему распоряжению. 
4. МИДу России уведомить в установленном порядке Украинскую 
Сторону о принятом решении. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2014 г. № 961-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
пунктов пропуска через государственную границу  
Российской Федерации в Республике Крым и г. Севастополе 
 
 
1. Автомобильные грузо-пассажирские постоянные: 
многосторонний Армянск (Республика Крым) 
многосторонний Джанкой (Республика Крым) 
двусторонний Перекоп (Республика Крым) 
2. Железнодорожные постоянные многосторонние: 
грузо-пассажирский Армянск (Республика Крым) 
грузо-пассажирский Джанкой (Республика Крым) 
пассажирский Симферополь (Республика Крым) 
3. Воздушный грузо-пассажирский постоянный многосторонний - 
Симферополь (Республика Крым) 
4. Морские грузо-пассажирские постоянные многосторонние: 
Евпатория (Республика Крым) 
Керчь (Республика Крым) 
Севастополь (г. Севастополь) 
Феодосия (Республика Крым) 
Ялта (Республика Крым) 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>