<document><title>О создании Севастопольского президентского кадетского училища</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 июня 2014 года №972-р


Документ внесён Минобороны России.
Федеральное государственное казённое общеобразовательное учреждение «Севастопольское президентское кадетское училище» (далее – училище) создаётся во исполнение поручения Президента России (распоряжение Президента от 20 марта 2014 года №74-рп).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 июня 2014 г.  № 972-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать в г. Севастополе федеральное государственное казенное 
общеобразовательное учреждение "Севастопольское президентское 
кадетское училище" (далее - училище) и отнести его к ведению 
Минобороны России. 
2. Определить основной целью деятельности училища 
осуществление образовательной деятельности по основным 
общеобразовательным программам основного общего и среднего общего 
образования, в том числе по интегрированным с дополнительными 
общеразвивающими программами, имеющими целью подготовку 
несовершеннолетних обучающихся к государственной службе. 
3. Установить предельную штатную численность училища (без 
увеличения штатной численности гражданского персонала Вооруженных 
Сил Российской Федерации) в количестве 332 единиц, обучающихся - 
840 единиц. 
4. Минобороны России: 
а) осуществлять функции и полномочия учредителя училища;  
б) утвердить в течение месяца устав училища;  
в) обеспечить в течение 2 месяцев государственную регистрацию 
училища; 
г) обеспечить осуществление мероприятий по организации 
функционирования училища. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>