<document><title>Дмитрий Медведев поздравил социальных работников России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём социального работника.
Истоки этого праздника уходят в глубь веков ко временам Петра Первого, когда, по сути, начала развиваться система социального обеспечения. И уже тогда в этой сфере трудились только чуткие, неравнодушные люди.
Важно, что эта традиция продолжается и в наши дни. Сталкиваясь с человеческой болью, решая проблемы своих подопечных, вы окружаете их заботой и вниманием, всегда готовы выслушать, поддержать, поделиться с ними теплом и дружеским участием. Ветераны, многодетные семьи, дети, оставшиеся без попечения родителей, ценят вашу квалифицированную помощь и особенно – умение сопереживать. Для многих одиноких людей социальный работник нередко единственный близкий человек, с которым можно поговорить, попросить совета, поделиться тем, что на душе.
Правительство понимает всю сложность и ответственность вашего труда, будет и дальше уделять приоритетное внимание повышению престижа и общественного статуса социальных работников, создавать для вас комфортные условия. Вы это заслужили.
Спасибо вам за терпение, доброту и оптимизм, которые вы вселяете в сердца людей.
Желаю вам здоровья, успехов и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>