<document><title>Об открытии аэропорта Симферополь для выполнения международных полётов</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2014 года №960-р


Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение поручений по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя 24 марта 2014 года.
В соответствии с подписанным распоряжением аэропорт Симферополь открывается для выполнения международных полётов воздушных судов с целью организации международного авиасообщения.
Принятое решение позволит обеспечить транспортную доступность Республики Крым и г. Севастополя и увеличить количество авиарейсов в аэропорту Симферополь.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 июня 2014 г.  № 960-р   
 
МОСКВА 
 
 
Открыть международный аэропорт Симферополь для выполнения 
международных полетов воздушных судов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>