<document><title>О пунктах пропуска через государственную границу России в Республике Крым и городе Севастополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июня 2014 года №961-р. Устанавливаются воздушный, морские, автомобильные, железнодорожные пункты пропуска. Принятые решения создают правовую основу для функционирования в Республике Крым и Севастополе системы пропуска через государственную границу России.
Справка
106Kb
Документ подготовлен Росграницей.
Распоряжением устанавливаются:
- воздушный грузо-пассажирский постоянный многосторонний пункт пропуска в аэропорту Симферополь;
- морские грузо-пассажирские постоянные многосторонние пункты пропуска в морских портах Севастополь, Евпатория, Ялта, Феодосия и Керчь;
- автомобильные грузо-пассажирские постоянные многосторонние пункты пропуска Армянск, Джанкой и автомобильный грузо-пассажирский постоянный двусторонний пункт пропуска Перекоп;
- железнодорожные грузо-пассажирские постоянные многосторонние пункты пропуска на железнодорожных станциях Джанкой, Армянск и пассажирский пункт пропуска на железнодорожной станции Симферополь.
В указанных пунктах пропуска осуществляются пограничный, таможенный и иные виды контроля в установленном порядке.
Принятые решения обеспечивают создание правовой основы для функционирования в Республике Крым и Севастополе системы пропуска через государственную границу Российской Федерации.
</text>
</document>