<document><title>О внесении изменений в Программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2014 года №489. Согласно законодательству об основах охраны здоровья высокотехнологичная медицинская помощь (ВМП) оказывается медицинскими организациями в соответствии с перечнем видов ВМП, который содержит в том числе методы лечения и источники их финансового обеспечения. До 1 января 2015 года применяется перечень видов ВМП, утверждённый Минздравом России, а с указанной даты – перечень видов ВМП, предусмотренный в рамках Программы.
Справка
340Kb
Документ подготовлен Минздравом России с целью реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам охраны здоровья граждан в Российской Федерации» в части финансового обеспечения высокотехнологичной медицинской помощи в 2014 году.
В 2014 году финансовое обеспечение высокотехнологичной медицинской помощи осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета (в том числе путём предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации) и бюджетов субъектов Федерации (в том числе средств, переданных в бюджеты территориальных фондов обязательного медицинского страхования), а также средств обязательного медицинского страхования.
В Программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов (далее – Программа), утверждённой постановлением Правительства от 18 октября 2013 года №932, финансовое обеспечение ВМП за счёт средств обязательного медицинского страхования не предусматривалось.
Согласно законодательству об основах охраны здоровья ВМП оказывается медицинскими организациями в соответствии с перечнем видов ВМП, который содержит в том числе методы лечения и источники их финансового обеспечения. До 1 января 2015 года применяется перечень видов ВМП, утверждённый Минздравом России, а с указанной даты – перечень видов ВМП, предусмотренный в рамках Программы.
Подписанным постановлением в Программу внесены необходимые уточнения в отношении видов ВМП и источников их финансирования.
Постановление направлено на обеспечение прав граждан России на получение гарантированной высокотехнологичной медицинской помощи за счёт всех предусмотренных законодательством источников её финансирования.
</text>
</document>