<document><title>Об утверждении Стратегии развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 мая 2014 года №941-р. Главная цель Стратегии – комплексное развитие внутреннего и въездного туризма с учётом обеспечения экономического и социокультурного прогресса в регионах России. Среди основных задач – формирование доступной и комфортной туристской среды, повышение качества и конкурентоспособности российского туристического продукта на внутреннем и мировом рынках, развитие социального, лечебно-оздоровительного, детского, юношеского и молодёжного туризма, усиление его культурно-познавательной функции, а также обеспечение роста экономики и качества жизни населения российских регионов за счёт развития туризма.
Справка
457Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры России. Документ подготовлен во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам развития въездного и внутреннего туризма от 30 июля 2013 года №Пр-1814.
Стратегия въездного и внутреннего туризма в Российской Федерации на период до 2020 (далее – Стратегия) разработана в целях повышения качества и конкурентоспособности туристского продукта на внутреннем и мировом рынках.
Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами 9 июня 2014 года
Главная цель Стратегии – комплексное развитие внутреннего и въездного туризма с учётом обеспечения экономического и социокультурного прогресса в регионах России.
Среди основных задач – формирование доступной и комфортной туристской среды, повышение качества и конкурентоспособности российского туристического продукта на внутреннем и мировом рынках, развитие социального, лечебно-оздоровительного, детского, юношеского и молодёжного туризма, усиление его культурно-познавательной функции, а также обеспечение роста экономики и качества жизни населения российских регионов за счёт развития туризма.
Предполагается внедрение механизмов государственно-частного партнёрства, кластерный подход при создании объектов туристской инфраструктуры, координация региональных программ развития туризма.
В Стратегии развития туризма до 2020 года предусмотрено:
- совершенствование системы государственного статистического наблюдения и введение широкого спектра качественных показателей туристских потоков;
- определение приоритетных направлений развития отдельных видов туризма на основе исследований потенциального спроса, а также анализа основных мировых туристских потоков;
- развитие доступной и комфортной туристской среды, включающей в том числе унифицированную систему навигации и ориентирующей информации для туристов;
- создание сети отелей, соответствующих международным стандартам, с использованием механизмов государственно-частного партнёрства, проведение обязательной классификации объектов туристской индустрии;
- координация региональных программ развития туризма в целях единого продвижения туристских продуктов как внутри страны, так и за рубежом;
- совершенствование нормативно-правового регулирования в части унификации требований к деятельности гидов, экскурсоводов, переводчиков и организаций, оказывающих услуги туристам, включая транспортные услуги.
Минкультуры России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти поручено в трёхмесячный срок представить в Правительство проект плана мероприятий по реализации Стратегии.
</text>
</document>