<document><title>Об охране труда, в том числе на вредных и опасных производствах</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан.
Осмотр Серпуховского лифтостроительного завода
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании
Доклад Министра здравоохранения Вероники Скворцовой о совершенствовании медицинского обеспечения работающего населения
Доклад руководителя Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Анны Поповой о состоянии условий труда и профессиональной заболеваемости
Доклад Министра труда и социальной защиты Максима Топилина о новом механизме определения состояния условий труда на рабочих местах
Сообщение губернатора Ростовской области Василия Голубева
Сообщение временно исполняющего обязанности Президента Республики Башкортостан Рустэма Хамитова
9 июня 2014
9 июня 2014
9 июня 2014
9 июня 2014
9 июня 2014
Осмотр Серпуховского лифтостроительного завода
Дмитрий Медведев посетил Серпуховский лифтостроительный завод. Новое промышленное предприятие по выпуску пассажирских и грузовых лифтов было запущено в эксплуатацию в 2013 году. Проектная мощность завода – до 15 тыс. лифтов в год.
Предприятие рассчитано на 1000 рабочих мест.  Здесь постоянно ведётся работа по улучшению условий труда на рабочих местах. При проектировании завода особое внимание было уделено обменно-воздушной системе вентиляции и кондиционирования для обеспечения санитарно-гигиенических требований к воздуху рабочей зоны. Установленное на заводе оборудование отвечает европейским требованиям по уровню шума и вибрации. Использование автоматизированной линии, роботизированных комплексов свело к минимуму физические нагрузки рабочего персонала.
В соответствии с требованиями Трудового кодекса Российской Федерации на заводе проводится специальная оценка условий труда аккредитованной организацией. 
* * *
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Стенограмма:
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Д.Медведев: Сегодня у нас с вами, уважаемые коллеги, очередное заседание Правительственной комиссии по охране здоровья граждан. Мы рассмотрим вопрос об охране здоровья тех, кто работает, то есть абсолютного большинства граждан нашей страны, в том числе на различных производствах, и на современных, и не очень современных, и на вредных, и на опасных. От того, в каких человек работает условиях, зависит его работоспособность, производительность труда, зависит экономический рост, но самое главное, зависит его здоровье.

Тема для нашей страны весьма острая. В России работает, по данным Росстата на 2013 год, почти 71 млн 400 тыс. человек, из них 34 млн 900 тыс. – это женщины, при этом каждый третий работник, на это хотел бы обратить внимание, работает в условиях, которые не отвечают санитарно-гигиеническим нормам. Особенно много небезопасных рабочих мест на добывающих и обрабатывающих предприятиях, в строительстве подчас, на транспорте. Наибольшие риски – у шахтёров, нефтяников, металлургов, машиностроителей, целого ряда других профессий.
Д.Медведев: «В России работает, по данным Росстата на 2013 год, почти 71 млн 400 тыс. человек, из них 34 млн 900 тыс. – это женщины, при этом каждый третий работник работает в условиях, которые не отвечают санитарно-гигиеническим нормам. Особенно много небезопасных рабочих мест на добывающих и обрабатывающих предприятиях, в строительстве подчас, на транспорте».
Такая ситуация становится причиной профессиональных заболеваний. Здесь тенденции разные, не всегда, скажем прямо, положительные. Ежегодно число заболевших увеличивается на 6–7 тыс. человек. Некоторые работники имеют по два-три профессиональных заболевания. Нередко от несчастных случаев на производстве граждане, к сожалению, получают инвалидность и иногда погибают.
Но страдают не только люди, хотя это главное, издержки несут работодатели, несёт бизнес, несёт государство в целом. По оценке Минтруда, суммарный финансовый ущерб (то есть это затраты на страховые выплаты, это досрочные пенсии, это различного рода компенсации, которые подлежат уплате) доходит почти до 2 трлн рублей, что сопоставимо с бюджетами целых секторов нашей экономики.
За последние годы предприняты определённые шаги по улучшению ситуации. В 2012 году был принят федеральный закон «О специальной оценке условий труда». Закон содержит целый ряд новелл, предусматривает создание новых, более современных механизмов охраны труда. В частности, вводится дифференцированный тариф страхового взноса, который работодатели платят в Пенсионный фонд нашей страны, по понятной пропорции: чем опаснее условия труда, тем выше тариф, и наоборот.
Кроме того, вводится обязательная единая и унифицированная процедура специальной оценки условий труда. Надеюсь, это позволит объективно выявлять нарушения на конкретных рабочих местах, поскольку этой оценкой будут заниматься независимые организации и профсоюзы тоже. На этой основе работникам будут устанавливаться соответствующие гарантии и компенсации, будут выделяться средства защиты, повысится эффективность профилактических мер. Важно, чтобы новые механизмы быстрее заработали на практике.
Д.Медведев: «Вводится обязательная единая и унифицированная процедура специальной оценки условий труда. Надеюсь, это позволит объективно выявлять нарушения на конкретных рабочих местах, поскольку этой оценкой будут заниматься независимые организации и профсоюзы тоже».
Имеет смысл подумать и о других решениях, в том числе необходимо внедрять систему управления профессиональными рисками, что в целом ряде производств уже происходит.
Одна из первоочередных задач – свести к минимуму воздействие вредных факторов. Каким образом? Сделать рабочие места более безопасными за счёт их технологического оснащения и создания необходимого комфорта для работников. Заводы и предприятия у нас все очень разные. Многие занимаются модернизацией производства, часть наших предприятий, к сожалению, находится ещё в совершенно допотопном состоянии.
Почему мы собрались здесь? Это хороший пример – Серпуховской лифтостроительный завод, где мы находимся. Мы сейчас прогулялись по основному производству. Значительную часть операций делают роботы. Участие людей в этом процессе минимизировано, стало быть, минимизирован травматизм. Кроме того, здесь, как и на целом ряде других производств, работники информируются и о рисках, и о мерах, которые должны эти риски компенсировать. Построена система защиты и охраны труда, надеюсь, достаточно современная, соответствующая самым высоким требованиям.
Понятно, что всё, о чём мы говорим, – это в значительной мере ответственность работодателей.Эта ответственность складывается не только из позитивных моментов, но и из последствий невыполнения тех или иных правил. С 2015 года предусмотрено увеличение административных штрафов за нарушение требований к охране труда в том случае, если не проводится специальная оценка условий труда, работники не обеспечиваются средствами защиты, а также если к работе допускаются люди, которые не прошли обязательный медосмотр и обучение правилам техники безопасности. У нас такие требования есть, более того, ужесточается и уголовное законодательство, если вред причинён по вине работодателя и выражается в утрате здоровья или более тяжких последствиях.
Д.Медведев: «С 2015 года предусмотрено увеличение административных штрафов за нарушение требований к охране труда в том случае, если не проводится специальная оценка условий труда, работники не обеспечиваются средствами защиты, а также если к работе допускаются люди, которые не прошли обязательный медосмотр и обучение правилам техники безопасности. У нас такие требования есть, более того, ужесточается и уголовное законодательство, если вред причинён по вине работодателя и выражается в утрате здоровья или более тяжких последствиях».
Вполне вероятно, нужно составлять рейтинги предприятий по соблюдению условий труда. Давайте об этом поговорим. Это, кстати, станет и дополнительным стимулом для работодателей заниматься данным вопросом. К этой работе могли бы подключиться наши основные общественные объединения бизнеса, такие как РСПП, «Опора России», другие структуры, объединяющие бизнес, и, конечно, профсоюзы и экспертные организации.
Один из принципиальных вопросов – это профилактика. Поэтому особый акцент здесь должен быть сделан на повышении результативности диспансеризации. В ряде случаев её просто нет либо она проводится формально. У нас определены периодичность медицинских осмотров, которые проводятся для граждан, работающих в опасных условиях. Надо добиваться соблюдения всех этих правил.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Как показывает практика, основное количество профессиональных заболеваний, к сожалению, у нас выявляется не на стадии диспансеризации, а при обращении в центр профессиональной патологии. Большая часть таких центров находится в ведении регионов, которые должны, безусловно, внимательно относиться к их деятельности.
Есть примеры, когда крупные промышленные предприятия придают большое значение организации профилактики – и здесь, у нас, в Московской области, и во всех других регионах. Здесь у нас коллеги приглашены, присутствуют, несколько слов скажут на эту тему. В идеале это должно быть на всех предприятиях, включая привлечение внебюджетных средств в рамках государственно-частного партнёрства для финансирования программ добровольного медицинского страхования. Послушаем, что в этом плане было сделано нашими коллегами, поговорим о том, какие дополнительные решения должны быть приняты по всем направлениям, но начнём с аспекта здравоохранения. Вероника Игоревна Скворцова, вам слово.
С заместителем Председателя Правительства Ольгой Голодец и главой Минздрава Вероникой Скворцовой
В.Скворцова: Спасибо большое.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Государственным приоритетом в России является демографическая политика, и за последние годы удалось достичь определённых положительных результатов, прекратить двадцатилетнюю убыль населения страны. Во многом это стало возможным благодаря улучшению здоровья людей трудоспособного возраста.
В 2013 году смертность трудоспособного населения снизилась на 31,3% по сравнению с 2005 годом, когда она была максимальной в новой российской истории. Следует отметить, что смертность снижалась при всех основных заболеваниях и сопровождалась увеличением выявляемости заболеваний, что по критериям ВОЗ характеризует эффективное развитие здравоохранения в стране. На слайде №2 данная тенденция продемонстрирована на примере новообразований и заболеваний сердечно-сосудистой системы.
В.Скворцова: «Всего в производствах, связанных с вредными производственными факторами, задействовано около 35 млн человек. Ежегодно с 2006 года осматривается более 85% (около 30 млн человек в год). За восемь лет осмотрено более 240 млн человек».
Своевременное выявление и оказание медицинской помощи населению обусловило ежегодное сокращение численности граждан, признанных инвалидами в трудоспособном возрасте. За последние два года на 14% количество инвалидов снизилось.
Необходимо подчеркнуть наличие достоверных различий в показателях смертности мужчин и женщин трудоспособного возраста. Так, у мужчин смертность от сердечно-сосудистых заболеваний и внешних причин в 4,8 раза превысила аналогичные показатели смертности у женщин, от онкологических заболеваний – более чем в 2 раза. Анализ таких различий показывает, что примерно в 50% случаев они обусловлены нарушением здорового образа жизни у мужчин: табакокурением, злоупотреблением алкоголем, неправильным питанием, гиподинамией. Около 10% потерь связано с производственными вредностями, которые приводят к развитию профессиональных заболеваний и ускорению формирования хронических неинфекционных заболеваний. Всего в производствах, связанных с вредными производственными факторами, задействовано около 35 млн человек. Ежегодно с 2006 года осматривается более 85% (около 30 млн человек в год). За восемь лет осмотрено более 240 млн человек.
Так, в 2013 году только для выявления онкологических заболеваний было обследовано более 17 млн человек. Доля работающих во вредных и опасных условиях труда, не отвечающих гигиеническим нормативам, составляет более 29%. Прежде всего на предприятиях по добыче полезных ископаемых 46% работников работают в условиях, вредных для здоровья, на предприятиях по производству и распределению электроэнергии – 34%, в обрабатывающих производствах – 33,5%, на транспорте и в связи – 27,7%, в строительстве – почти 22%.
В.Скворцова: «Охват диспансеризацией с 2006 по 2012 год составлял от 3 до 6 млн человек в год. С 2013 года мы перешли на широкомасштабную диспансеризацию, в рамках которой было осмотрено более 20 млн человек трудоспособного возраста».
Правовым механизмом установление связи заболевания с профессией является утверждённый перечень профессиональных заболеваний, который включает 190 нозологических форм, в том числе острые и хронические интоксикации, заболевания опорно-двигательной, сердечно-сосудистой, нервной систем, заболевания органов дыхания и другие.
В 2013 году зарегистрировано 162 тыс. случаев профессиональных заболеваний. Ежегодно число новых случаев составляет от 6 до 8 тыс. Работники, занятые на производстве с преимущественным влиянием химических факторов, чаще страдают бронхитами, интоксикациями, бронхиальной астмой, болезнями кожи; работающие в условиях неблагоприятных физических факторов – заболеваниями органов слуха, опорно-двигательного аппарата, различными формами патологий периферической нервной системы. Среди лиц с повышенной интеллектуальной нагрузкой и монотонностью труда выявляются заболевания сердечно-сосудистой системы и нервной системы. Проценты приведены на слайде.
В структуре профессиональной заболеваемости преобладают заболевания, связанные с воздействием физических факторов и с физическими перегрузками, перенапряжением отдельных органов и систем. Особую тревогу вызывает то, что у 16,5% работников впервые зарегистрировано два и более профессиональных заболевания, 17,5% работников в связи с профессиональными заболеваниями имеют инвалидность, в том числе 8,7% женщин.
В.Скворцова: «В настоящее время совместно с медицинским сообществом разработан новый порядок проведения предварительных и периодических медицинских осмотров работников с вредными условиями труда, из которого исключены дублирующие процедуры, проводимые в рамках широкомасштабной диспансеризации, а также сокращены медицинские противопоказания к допуску граждан на работу, в том числе инвалидов по слуху».
Полученные данные направлены Минздравом в Роспотребнадзор для осуществления необходимых контрольных и надзорных мероприятий, о чём более подробно в своём докладе доложит руководитель Роспотребнадзора Анна Юрьевна Попова.
Как уже отмечалось, профессиональные вредности не только способствуют формированию профессиональной патологии, но и вызывают ускорение развития иных хронических неинфекционных заболеваний. Поэтому в 2006 году в приоритетный национальный проект «Здоровье» была введена дополнительная диспансеризация отдельных категорий работающих граждан. Охват диспансеризацией с 2006 по 2012 год составлял от 3 до 6 млн человек в год. С 2013 года мы перешли на широкомасштабную диспансеризацию, в рамках которой было осмотрено более 20 млн человек трудоспособного возраста. В результате не только были выявлены заболевания, по поводу которых назначено лечение (спектр их приведён на слайде), но и сформирована группа лиц (около 26% всех обследованных), которые являются практически здоровыми, но имеют высокий совокупный риск развития неинфекционных заболеваний и внезапной сосудистой смерти, в том числе 39,5 тыс. работающих людей с нарушениями дыхательной системы вследствие табакокурения, 40 тыс. злоупотребляющих алкоголем и 486 тыс. с нарушениями пищевого статуса, в том числе 109 тыс. лиц с ожирением.
Развитие системы охраны здоровья работающих граждан потребовало совершенствования нормативно-правового регулирования, были пересмотрены приказ о национальном перечне профессиональных заболеваний, порядок оказания медицинской помощи при острых и хронических профессиональных заболеваниях; утверждены порядок проведения диспансеризации определённых групп взрослого населения, требования к организации и выполнению работ при оказании различных видов медицинской помощи и медицинских освидетельствованиях.
В.Скворцова: «Основную работу по оказанию специализированной медицинской помощи больным, страдающим профессиональными заболеваниями, экспертизе профессиональной пригодности и установлению связи заболеваний с профессией, а также мониторингу состояния здоровья больных с установленным диагнозом профессионального заболевания выполняют 85 центров профпатологии, находящихся в ведении различных федеральных органов исполнительной власти и субъектов Российской Федерации».
В настоящее время совместно с медицинским сообществом разработан новый порядок проведения предварительных и периодических медицинских осмотров работников с вредными условиями труда, из которого исключены дублирующие процедуры, проводимые в рамках широкомасштабной диспансеризации, а также сокращены медицинские противопоказания к допуску граждан на работу, в том числе инвалидов по слуху.
Все перечисленные вопросы рассматриваются российской трёхсторонней комиссией. Помимо общесоматических стандартов и клинических протоколов разработано 18 стандартов и протоколов ведения специфических профессиональных заболеваний.
В целях формирования единой системы оказания медицинской помощи работающим и лицам, страдающим профессиональными заболеваниями, при Минздраве введена должность главного внештатного специалиста – профпатолога, который обеспечивает взаимодействие с ведущими специалистами по профессиональным патологиям субъектов Российской Федерации в рамках действия профильной экспертной группы.
Созданная система главного внештатного специалиста позволяет на экспертном уровне вести организационно-методическую работу, а также профессиональную информационную деятельность на специально созданном портале «Здоровье работающих», размещённом на сайте Минздрава Российской Федерации.
Основную работу по оказанию специализированной медицинской помощи больным, страдающим профессиональными заболеваниями, экспертизе профессиональной пригодности и установлению связи заболеваний с профессией, а также мониторингу состояния здоровья больных с установленным диагнозом профессионального заболевания выполняют 85 центров профпатологии, находящихся в ведении различных федеральных органов исполнительной власти и субъектов Российской Федерации.
За последние два года удалось повысить укомплектованность данных центров медицинскими кадрами на 9%, увеличив долю врачей и профпатологов более чем на 19%. Увеличилось число пролеченных пациентов. Вместе с тем лишь два из трёх случаев профессиональных заболеваний выявляются в рамках профилактических медицинских осмотров, а каждый третий случай – лишь при активном обращении работающих за медицинской помощью. Это приводит к несвоевременному установлению диагноза и формированию хронических форм заболеваний.
Для координации работы всех центров профпатологии необходимо придание статуса головного федерального медицинского центра одному из профильных медицинских учреждений, как это было до 1990-х годов и себя полностью оправдало.
Активная работа федерального центра позволит повысить эффективность борьбы с производственными факторами, приносящими вред здоровью человека, а также своевременно выявлять и лечить формирующиеся заболевания на ранних стадиях. Основой для этой работы должен стать единый регистр вредных производственных факторов и лиц, страдающих производственными заболеваниями. Задача по созданию единого регистра поставлена глобальным планом Всемирной организации здравоохранения по охране здоровья работающих на период с 2008 по 2017 год. Введение такого регистра позволит не только повысить качество и эффективность мониторирования здоровья работающих, но и избежать дублирования финансового обеспечения медицинской помощи работающим из федерального бюджета и фонда ОМС.
В 1923 году был создан Институт медицины труда, который на протяжении десятилетий успешно справлялся с координацией всей деятельности в сфере производственного здоровья и профессиональной патологии. В настоящее время этот институт работает в ведении Федерального агентства научных организаций. Необходим пересмотр функций института и механизмов их обеспечения, а также более активное вовлечение института в практическую деятельность. Для решения данного вопроса просим поручить Минздраву совместно с Федеральным агентством научных организаций, Роспотребнадзором внести согласованное предложение в Правительство РФ.
Д.Медведев: Это какое предложение?
В.Скворцова: Нам представляется, что это учреждение должно стать главным учреждением по профпатологиям и возглавить всю систему 85 центров, имеющихся в нашей стране, фактически быть соединённым с методическим аппаратом главного внештатного специалиста Минздрава.
Д.Медведев: То есть в организационном плане это как должно быть оформлено?
В.Скворцова: Нам представляется, что это учреждение должно работать в составе Министерства здравоохранения и возглавлять весь функционал по профессиональным патологиям.
Д.Медведев: Ладно, обсудим.
В.Скворцова: Представленные меры, как мы считаем, будут способствовать совершенствованию оказания медицинской помощи работающему населению, что повысит и качество, и продолжительность жизни работающего населения, репродуктивное здоровье и в целом позитивно отразится на демографической политике. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте продолжим обсуждение вопросов повестки дня. У нас еще два сообщения по линии Правительства. Я попросил бы коллег сделать их максимально компактно, чтобы было больше возможностей для обсуждения предложений регионов и проекта решения, который подготовлен.
Сейчас слово руководителю Службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека Анне Юрьевне Поповой. Пожалуйста.
А.Попова: Спасибо. Глубокоуважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания Правительственной комиссии! Наиболее важными направлениями социальной политики государства остаются развитие трудового потенциала страны, сохранение профессионального здоровья трудящихся, сокращение уровня заболеваемости и травматизма.
В Российской Федерации удельный вес работающих во вредных и опасных условиях труда на предприятиях основных видов экономической деятельности неуклонно растёт. В 2013 году по сравнению с 2004 годом в основных видах промышленности (добыча полезных ископаемых, обрабатывающее производство, производство и распределение электроэнергии, газа и воды) удельный вес увеличился на 10–12%.
В России на начало 2013 года трудилось 49,7% населения, из которого, как уже было сказано Дмитрием Анатольевичем, половина – женщины. Ежегодно регистрируется значительное количество рабочих мест, где во вредных и опасных условиях труда трудятся женщины: на предприятиях по добыче полезных ископаемых – на трети таких рабочих мест, и на каждом четвёртом рабочем месте – на предприятиях по производству и распределению электроэнергии, газа и воды. Средний возраст занятых в экономике женщин составляет 40 с небольшим лет, это женщины детородного возраста. В Российской Федерации 15% всех случаев профзаболеваний установлены у женщин-работниц, из них 40% случаев привели к утрате трудоспособности.
А.Попова: «В современных условиях охрана репродуктивного здоровья женщин является одной из острейших проблем не только гигиены труда, но и всего здравоохранения, и концептуальной основой для её решения является раннее выявление и предупреждение нарушений репродуктивной функции, в первую очередь исключение занятости женщин во вредных и опасных условиях труда».
В нарушение утверждённых правил к тяжёлым физическим работам допускается до 9% женщин, работающих на обрабатывающих производствах, в строительстве, при добыче полезных ископаемых, в сельском хозяйстве.
Неудовлетворительные условия труда оказывают влияние не только на общее состояние здоровья работающих женщин, являются причиной формирования профессиональной патологии, но и влияют на репродуктивную функцию. Среди профессиональных групп наибольший риск репродуктивных нарушений выявлен у работниц горнодобывающих, металлургических, судостроительных предприятий.
В современных условиях охрана репродуктивного здоровья женщин является одной из острейших проблем не только гигиены труда, но и всего здравоохранения, и концептуальной основой для её решения является раннее выявление и предупреждение нарушений репродуктивной функции, в первую очередь исключение занятости женщин во вредных и опасных условиях труда.
Вредное воздействие производственных факторов, несоответствующие условия труда становятся причиной профессиональных заболеваний и отравлений, и в Российской Федерации ежегодно до 9 тыс. таких случаев регистрируется. Практически все диагностированы у работников, занятых во вредных условиях труда, при этом у 16% работников это два и более профессиональных заболевания. И обстоятельства, и условия возникновения хронических профзаболеваний в первую очередь связаны с несовершенством технологических процессов – в 43% случаев, ещё 40% приходится на конструктивные недостатки средств труда и 7,5% – на несовершенство рабочих мест.
А.Попова: «В результате в течение трёх лет проводимой работы в 1,8 раза снизился уровень профессиональной заболеваемости, на 10% сокращена заболеваемость с временной утратой трудоспособности, на 8% сократилась численность групп риска развития профессиональных заболеваний».
Сегодня имеет место тенденция  скрытия работодателем имеющихся рисков развития профессиональной и производственно обусловленной заболеваемости, а также допуска работников к профессиональной деятельности без учёта медицинских заключений, расторжения трудовых отношений при заболевании работника и нежелания реализовывать определённые законодательством социальные гарантии. В сложившейся экономической ситуации незаинтересованность в постановке диагноза возможна как со стороны работодателя – с целью избежать возможных повышенных выплат в Фонд социального страхования, так и со стороны непосредственно работника (и такие факты есть) – для сохранения за собой своего рабочего места до определённого момента.
Одним из способов профилактики профессиональных заболеваний являются периодические медицинские осмотры, которые позволяют на ранних стадиях отстранить работника от контакта с вредным производственным фактором, тем самым сохранив ему здоровье, а государству – трудовые ресурсы.
В последние годы в Российской Федерации охват периодическими медицинскими осмотрами работников разных субъектов составляет от 80% до 100% от числа подлежащих таким осмотрам, но выявляемость профессиональных заболеваний на ранних стадиях при проведении осмотров остаётся низкой.
В 2013 году среди впервые установленных хронических профессиональных заболеваний при медицинских осмотрах выявлено только 70%, и каждый третий случай хронической профпатологии выявлен при активном обращении. Низкая выявляемость в настоящее время является следствием нарушений, связанных с участием непрофильных медицинских организаций, использующих недостаточный спектр функциональных и лабораторных исследований при прохождении работниками медосмотров, отсутствием в составе комиссии врачей узких специальностей, профпатологов.
В качестве примера можно привести данные периодических медицинских осмотров работников угледобывающих предприятий в Ростовской области, где при медицинских осмотрах, проведённых частными медицинскими организациями, выявляемость составила 0,04, а при обследовании, осмотре в областном центре профпатологии лиц с подозрением на профзаболевание было выявлено 46 на 1000 осмотренных, то есть выше на три порядка. Основное здесь – это финансово-экономическая мотивация работодателей при выборе учреждения для медосмотра своих работников, в том числе в части соотношение цена – качество, когда приоритетной, к сожалению, оказывается цена.
Система мониторинга за состоянием производственной среды и здоровьем работающих, формируемый регистр и предложенный регистр профессиональных заболеваний, о чём говорила Вероника Игоревна, должны стать основой для создания системы оценки, контроля и, как мы считаем, управления профессиональными рисками нарушения здоровья работающих.
В качестве примера могу привести то, что сделано Роспотребнадзором совместно с Российской академией наук, когда работа по управлению профессиональными рисками позволила научно обосновать методические подходы к оценке снижения риска, сформулировать и обосновать санитарно-гигиенические мероприятия, разработать и внедрить методические подходы к обоснованию стандартов гигиенической диагностики, предложить способ прогнозирования уровня заболеваемости в зависимости от стажа работы с использованием модели «экспозиция – стаж – ответ» и подготовить руководство по оценке профессионального риска для здоровья работников.
Как пример реализации: в Свердловской области выполнено практическое внедрение системы управления профессиональными рисками, и в рамках этой работы 28 предприятий высокого профессионального риска дают 76% всех впервые выявленных случаев профессиональных заболеваний и 73% всех расходов свердловского регионального отделения Фонда социального страхования.
В результате в течение трёх лет проводимой работы в 1,8 раза снизился уровень профессиональной заболеваемости, на 10% сокращена заболеваемость с временной утратой трудоспособности, на 8% сократилась численность групп риска развития профессиональных заболеваний.
Таким образом, мы считаем, что система управления профессиональными рисками объединяет ресурсы и возможности по сохранению, улучшению здоровья работающего населения на региональном и объектовом уровнях.
Хочу отметить, что анализ правоприменительной практики показывает, что законодательно закреплённые меры административного воздействия не обеспечивают значительного и повсеместного оздоровления производственной среды и размеры действующих санкций экономически не значимы для работодателей и не стимулируют их к вложению финансовых средств в улучшение условий труда, а также проведению качественных медицинских осмотров.
Уже внесённые в Кодекс об административных правонарушениях изменения не охватывают всех сфер по охране труда, по медицинским осмотрам и так далее, поэтому мы считаем необходимым приведение к сопоставимым значениям сумм штрафных санкций по всем составам за нарушения в этой сфере.
Роспотребнадзором за последние годы внесено значительное количество изменений в нормативно-правовые акты, которые включают нормативные требования по вопросам гигиены труда. В связи с принятием Федерального закона «О специальной оценке условий труда» и на этот год запланировано 12 нормативных актов, в которые мы будем вносить изменения. Я хочу отметить, что активность бизнеса, активность общественных организаций, активность ассоциаций производителей значительно возросла, потому что значимость гигиенических нормативов в рамках 426-го федерального закона приобрела иной регулирующий статус.
Что бы мне хотелось сказать по тому предложению, которое звучало, по созданию общей системы: нам кажется, что создание национальной информационной системы о состоянии условий труда и профессиональных рисках сегодня крайне актуально. Единая система, включающая систему статистических показателей, банк данных об уровне профессиональных рисков на рабочих местах конкретных работодателей, обеспечение в рамках системы межведомственного электронного взаимодействия обмена данными об условиях труда федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов, иных заинтересованных органов и организаций позволит принимать обоснованные управленческие решения в сфере охраны труда на основе достоверной всеобъемлющей информации о состоянии условий труда работников. А мы со своей стороны готовы, осуществляя надзор за условиями труда, выполнить всё, что от нас тут зависит.
Наши предложения включены в проект решения, поэтому я позволю себе на них не останавливаться. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Минтруд. Топилин Максим Анатольевич.
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены правительственной комиссии! Министерством в рамках работы по совершенствованию системы охраны труда в прошлом году была осуществлена подготовка, и сейчас мы находимся на стадии реализации и внедрения норм того закона, о котором Вы сказали в своём вступительном слове, – это 426-й закон о специальной оценке условий труда. Готовя этот закон и выстраивая сейчас эту работу, мы исходим из того, что в принципе ключевым направлением должно быть экономическое стимулирование работодателей и создание неких взаимосвязей, для того чтобы работодатели в связи с некоторыми экономическими либо санкциями, либо преференциями были заинтересованы в улучшении условий труда.
Что дал этот закон? Во-первых, он позволил привести к единой системе технологию оценки условий труда на рабочих местах. Он разделил эту систему по уровням, введена процедура идентификации и выявления вредных и опасных производственных факторов, когда осуществляется эта работа именно документально, без каких-либо замеров. Я потом на этом ещё немножко подробнее остановлюсь.
Следующий этап – это именно проведение замеров и распределение затем условий труда по классам риска. У нас никогда раньше не было распределения рабочих мест в связи с оценкой условий труда по классам риска. Введена соответствующая дифференциация. Также новеллой является то, что привлекаются независимые организации специальной оценки условий труда, которые должны быть аккредитованы тоже в стандартном механизме, в стандартном режиме в Росаккредитации. Сейчас таких организаций около 950, в принципе этого недостаточно, нам нужно ещё в этом направлении поработать.
М.Топилин: «Если работодатель с этого года проводит спецоценку условий труда, то он имеет возможность снизить тариф страховых взносов – это линейка от 0 до 8%».
Министерство подготовило все необходимые (практически все необходимые) нормативные акты. Буквально несколько дней назад мы внесли ещё три проекта постановления Правительства, и после их выхода в принципе система будет создана. Это вопросы, связанные с формированием единых требований к организациям, проводящим спецоценку условий труда, наличием экспертов соответствующих, лабораторий измерительных и так далее. Это вопросы, связанные с особенностями проведения спецоценки в различных отраслях (подземные работы, воздушные, морской транспорт, медицина). Также мы до 1 августа планируем завершить разработку всех нормативных актов, которые готовятся министерством, приказами министерства. Эта работа тоже будет завершена.
Когда я говорил об экономическом механизме, это то, что впервые мы связали дополнительные тарифы страховых взносов в Пенсионный фонд с классами профессионального риска. Если работодатель с этого года проводит спецоценку условий труда, то он имеет возможность снизить тариф страховых взносов – это линейка от 0 до 8%. Если условия труда будут благоприятными, то работодатель получает возможность, внедряя новые технологии, вообще ничего не платить в Пенсионный фонд за условия труда, соответственно, отсюда возникают пенсионные права. При этом мы сохранили то, что накоплено до этого времени.
Д.Медведев: У нас будут такие работодатели, которые ничего платить не будут?
М.Топилин: Конечно. Я думаю, что этот год нам покажет… В прошлом году, когда мы ввели тарифы, только начали (2–4, 4–6), уже работодатели стали более тщательно относиться к тогда ещё не спецоценке, а аттестации, и снижать тарифы. Такая практика есть, я думаю, что она в течение нескольких лет заработает в полной мере. Кроме этого в законе предусмотрена (сейчас работодатели тоже могут применять это) дифференциация не только тарифов по страховым взносам, но и дифференциация различных уровней компенсаций – компенсация по дополнительной заработной плате, компенсация дополнительным отпуском и компенсация сокращённым рабочим временем, тоже по классам риска введена соответствующая градация. И, что очень важно, это была принципиальная согласованная позиция работодателей и профсоюзов, чтобы дать возможность на уровнях трипартизма – в коллективном договоре, в отраслевом соглашении договариваться о возможности замены натуральной льготы некой денежной выплатой. Это бывает очень часто удобно при организации производственного процесса.
М.Топилин: «Мы очень надеемся на то, что сыграют те поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые дифференцируют правонарушения и, соответственно, ответственность за эти нарушения по охране труда и по проведению спецоценки. Если раньше это была стандартная норма – до 50 тыс. рублей, то теперь мы ввели дифференциацию до 150 тыс. рублей и полагаем, что это тоже будет серьёзным образом влиять на ответственность работодателей за соблюдение условий труда и проведение специальной оценки».
Также хотел бы сказать, что мы очень надеемся на то, что сыграют те поправки в Кодекс об административных правонарушениях, которые дифференцируют правонарушения и, соответственно, ответственность за эти нарушения по охране труда и по проведению спецоценки. Если раньше это была стандартная норма – до 50 тыс. рублей, то теперь мы ввели дифференциацию до 150 тыс. рублей и полагаем, что это тоже будет серьёзным образом влиять на ответственность работодателей за соблюдение условий труда и проведение специальной оценки.
И в завершение хотел бы сказать, что сейчас, после поручения, которое дано Президентом по итогам Петербургского экономического форума, мы приступили уже к подготовке законопроекта, который позволит нам определённым образом активизировать работу по спецоценке. У нас был предусмотрен переходный период пятилетний, а так как поручением предусмотрено проведение массированной спецоценки в 2015 и 2016 годах в промышленности, транспорте и связи, нам потребуется некоторым образом поправить закон, чтобы эту работу суметь организовать в более короткие сроки.
Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. У нас наши коллеги-губернаторы тоже участвуют в заседании правительственной комиссии. Я попросил бы их высказаться и потом ещё также представителей бизнеса и всех, кто хотел бы выступить.
Пожалуйста. Ростовская область, Василий Юрьевич Голубев.
В.Голубев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Для Ростовской области, которая имеет развитые промышленные отрасли, забота о здоровье работников, связанных с вредными факторами, сегодня является очень актуальной проблемой. Очевидно, что проведение предварительных и периодических медицинских осмотров работающих граждан сегодня обеспечивает и оценку профессиональных рисков для здоровья людей.
В области сохранён и успешно работает созданный ещё в 1958 году областной центр профпатологии. Ежегодно обновляется его материально-техническая база, наращивается кадровый потенциал, кроме этого благодаря изменениям в законодательстве с 2004 года к проведению периодических медицинских осмотров привлекаются медицинские организации самых разных форм собственности при наличии соответствующей лицензии. Здесь мы активно сотрудничаем с Минздравом Российской Федерации – у нас хорошее понимание, партнёрские отношения, потому что проблема очень и очень актуальна для региона, где самое разное промышленное производство сегодня занимает особое место в экономике.
В 2013 году в центре профпатологии выявляемость профзаболеваний сохраняется на прежнем уровне – примерно 1,6%. Если посмотреть статистику, в том числе и в прежние годы, было 1,56 – практически небольшой рост. При этом за два последних года негосударственные медицинские организации осмотрели примерно 142 тыс. человек, и у них совершенно другая картина – 0,04%. Это вполне можно расценивать как некоторую заинтересованность работодателя в низкой выявляемости профпатологий.
В.Голубев: «В трёхсторонние соглашения между работодателем и органами исполнительной власти с участием профсоюзов мы включаем положение об укреплении здоровья работающих. При этом в текущем году мы некоторые изменения внесли в данный документ, и одним из главных условий его реализации являются постоянные консультации, позволяющие оценить, какое количество работодателей присоединилось к реализации этого трёхстороннего соглашения».
К сожалению, негосударственные медицинские организации в этом случае достаточно быстро и при небольших усилиях зарабатывают деньги.
В настоящее время отсутствует порядок передачи в областные профильные медицинские центры профпатологии реестров граждан с результатами проведённых медицинских осмотров. Поэтому, если даже у работника установили диагноз профзаболевания, он не попадает под контроль специалистов центра. В итоге врачи стационарного уровня получают недовыявленных больных в момент обращения за неотложной помощью. Затем это, конечно, потеря трудоспособности, направление в органы медико-социальной экспертизы для установления группы инвалидности, и всё это с учётом того, что человек заболел или получил это заболевание, работая на том или ином производстве.
Я думаю, что такой подход к проведению периодических медицинских осмотров зачастую оборачивается, Вы об этом уже сказали, Дмитрий Анатольевич, серьёзными потерями для государства. Это, несомненно, приводит к потерям работоспособного населения, которое в принципе возможно лечить своевременно, восстанавливать, реабилитировать. Если это обращение будет вовремя, то убеждён, что специализированная помощь по итогам проведения медицинского осмотра будет, очевидно, плюсом для развития и поддержки наших производителей. На практике работающие не могут пройти в полном объёме диспансеризацию в свободное время, работодатель зачастую не заинтересован отпускать их на медицинский осмотр в рабочее время, поскольку никаких правовых обязательств он просто-напросто не несёт.
Сегодня в области мы ищем различные инструменты для повышения ответственности руководителей, принимаем некоторые решения с реализацией ряда программ. Например, мы сегодня с заметным количеством работодателей работаем над реализацией областного инновационного проекта «Сохраним здоровье на рабочем месте».
В трёхсторонние соглашения между работодателем и органами исполнительной власти с участием профсоюзов мы включаем положение об укреплении здоровья работающих. При этом в текущем году мы некоторые изменения внесли в данный документ, и одним из главных условий его реализации являются постоянные консультации, позволяющие оценить, какое количество работодателей присоединилось к реализации этого трёхстороннего соглашения.
В.Голубев: «Несомненно, необходимо рассмотреть вопрос о законодательном определении полномочий федерального органа исполнительной власти в сфере здравоохранения по ведению регистра лиц, которые страдают профессиональными заболеваниями».
Мы сегодня ввели в практику внесение в коллективные договоры пункта об обязательном проведении диспансеризации сотрудников, в том числе на предприятиях самых разных форм собственности. Считаем, что это сегодня очень и очень актуально. Это позволило при проведении диспансеризации, которая стартовала в прошлом году, включить в соисполнители этой программы и непосредственно самих работодателей. При этом медицинские работники, которые располагают соответствующим передвижным лабораторно-диагностическим арсеналом, максимально приближают лабораторию на колёсах к рабочим местам и проводят диспансеризацию без отрыва от производства. В результате (такая статистика, на мой взгляд, уже интересная, хотя мы в начале пути) из 627 730 человек, которые прошли диспансеризацию по итогам года, работающие граждане составляют 272 197 человек, причём без отрыва от производства и непосредственно на рабочем месте мы осмотрели примерно 12,4%. Есть над чем работать, но это уже результат новой работы и, мне кажется, хороший старт, для того чтобы придать ему хорошую, позитивную динамику.
В заключение два предложения, некоторые положения этих предложений уже звучали сегодня. Несомненно, необходимо рассмотреть вопрос о законодательном определении полномочий федерального органа исполнительной власти в сфере здравоохранения по ведению регистра лиц, которые страдают профессиональными заболеваниями. В то же время надо искать пути стимулирования работодателей, которые могли бы более заинтересованно сегодня работать над этой проблемой, например, создав либо на государственном, либо на региональном уровне какие-то бонусы, например премии либо иная форма поддержки, позволяющие оценить или увидеть хороший опыт заботы о здоровье сотрудников того или иного предприятия. В общем, мы над этим работаем, потому что это напрямую связано с экономикой региона и теми прогнозами, которые мы строим в своих программах по развитию области.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Василий Юрьевич. Теперь Рустэм Закиевич Хамитов, Башкортостан.
Р.Хамитов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, добрый день. Вопрос, рассматриваемый сегодня, безусловно, я бы даже сказал, сверхактуален. Задача государственной важности – это сохранение здоровья работающего населения.
Что есть у нас в республике? Во-первых, принято несколько республиканских программ, в том числе «Улучшение условий и охраны труда». Далее нами принята, пожалуй, первая в Российской Федерации программа «Достойный труд» на период до 2025 года. Она разработана в целях снижения дифференциации доходов и бедности жителей республики, посвящена развитию системы оказания адресной социальной помощи, имеет целевые показатели, в частности, уровень затрат на охрану труда должен вырасти на 10% у работодателей, количество пострадавших должно снизиться тоже на 10%. По этим цифрам мы ещё работаем.  
Р.Хамитов: «Принято несколько республиканских программ, в том числе «Улучшение условий и охраны труда». Далее нами принята, пожалуй, первая в Российской Федерации программа «Достойный труд» на период до 2025 года. Растут затраты на компенсационные выплаты работникам, и в этом году они уже достигли порядка 115 млн рублей».
Есть у нас проект республиканской целевой программы (она уже на стадии принятия) «Здоровье работающего населения» на 2015–2019 годы.
У нас трудоспособного населения около 2 млн человек. Численность работающих – 1,2 млн. К сожалению, как и в других субъектах Федерации, мы несём потери, люди гибнут. Эти цифры снижаются, надо сказать, и снижаются неплохо, но всё равно они выше, чем в странах Евросоюза, и выше существенно, – порядка в 2–2,5 раза. В условиях, не отвечающих нормативным требованиям, трудятся почти 8% работающих, много женщин среди них. Вредные и опасные условия труда выступают причиной формирования профессиональной патологии, прямо или косвенно определяют до 40% трудопотерь по болезням.
Растут затраты на компенсационные выплаты работникам, и в этом году они уже достигли порядка 115 млн рублей.
Есть  положительная динамика по травматизму. Мы, Республика Башкортостан, занимаем первое место в Приволжском федеральном округе по числу аттестованных рабочих мест, и на таких рабочих местах у нас трудится почти 65% работников. Это хорошая стартовая база для успешного внедрения специальной оценки условий труда – то, о чём сегодня уже говорилось.
Какие проблемы?
Первая – это низкая выявляемость профессиональных заболеваний на ранней стадии. Причин здесь много. В первую очередь сам работник не заинтересован в выявлении заболевания из опасения потерять работу. Почти половина людей обращаются к медикам для установления диагноза, наличия профзаболевания лишь по достижении пенсионного возраста, когда здоровье уже зачастую безвозвратно утрачено. Безусловно, нужно формировать в сознании людей ценность собственного здоровья, которая должна быть выше разных компенсаций за вредные условия труда.
Также при проведении плановых медосмотров есть элементы формализма в организации процесса лечебным учреждением, в поверхностном, недобросовестном подходе его сотрудников. Ситуацию усугубляет незаинтересованность работодателей в качественном проведении процедур медицинского осмотра: им невыгодно лишаться обученного работника, готового трудиться в опасных и неблагоприятных условиях.
Большие проблемы в сельском хозяйстве. У нас почти 40% населения живёт в сельской местности, и там уровень профзаболеваний очень высокий, практически точно такой же, как и в промышленном производстве. Это большая проблема, с которой на сегодняшний день мы столкнулись, и очевидных вариантов решения на сегодняшний день пока нет.
Что ещё нас беспокоит? Преднамеренное сокрытие работодателями фактов производственных травм. Эти факты не попадают в официальную статистику или попадают, но в статусе менее тяжёлых случаев. Только в этом году из 71 проверенного случая госинспекция труда выявила 6 – это почти 10% – фактов утаивания, сокрытия работодателем факта травм.
Далее. Неэффективный менеджмент в части охраны труда. 30% несчастных случаев на производстве происходит по вине работника (треть!), 70% – это нарушение трудового распорядка, дисциплины. Остальные происходят по вине недобросовестных руководителей, не обучивших персонал, своевременно не выявивших конструктивные технологические упущения, особенно это касается горнодобывающих предприятий. Нет на сегодняшний день ещё достаточно чёткой координации деятельности органов власти всех уровней.
В связи с этим я предлагаю следующее: нужно нам стремиться и соответствовать в вопросах охраны здоровья работающих международным требованиям, в частности конвенциям Международной организации труда. Полгода назад в Уфе прошёл семинар по европейской социальной хартии, где рассматривались вопросы охраны труда. Мы всё это обсудили и понимаем, что на сегодняшний день у нас в Российской Федерации риск, связанный с предоставлением возмещения ущерба здоровью, несёт в основном государство. При этом компенсации ущерба производятся по факту наличия заболевания или увечья, а не по причине наличия виновного. Такая схема приводит к отсутствию экономической, правовой ответственности и заинтересованности работодателей в принятии мер по улучшению условий труда. Сегодня система управления рисками построена больше на принципах реагирования на страховые случаи, а не на их профилактику и предупреждение.
Уже было сказано о необходимости создания реестра рабочих мест по уровню профессиональных рисков. Нам нужна единая персонифицированная система учёта профессиональных заболеваний.
С 2015 года будет значительно увеличена административная ответственность за нарушение требований охраны труда. Однако, например, в нашей республике осталось только 19 инспекторов Роструда на десятки тысяч хозяйствующих субъектов. 19 инспекторов!
Д.Медведев: А сколько их было?
Р.Хамитов: В 2003 году их было 60, сегодня – 19. Конечно, с таким количеством работающих инспекторов мы задачу, наверное, не выполним, или будет очень и очень тяжело. Ещё раз хочу сказать, что этими вопросами занимаемся глубоко, подробно. Есть позитив, но нужно дальше ещё трудиться. Спасибо.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии  
по вопросам охраны здоровья граждан 
 
9 июня 2014 г. 
 
Члены комиссии: 
 
1.  ГОЛОДЕЦ  
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2.  СКВОРЦОВА  
Вероника Игоревна 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
3.  АЛЕШИН 
Алексей Владиславович 
- руководитель Федеральной службы  
по экологическому, технологическому  
и атомному надзору 
 
4.  БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
5.  ЛАЗАР Берл 
(Лазар Пинхос Берел) 
 
- главный раввин России 
 
6.  ГАЙНУТДИН Равиль 
(Гайнутдинов  
Равиль Исмагилович) 
- муфтий, председатель Совета муфтиев 
России, председатель Духовного 
управления мусульман Европейской 
части России 
 
7.  ДАЙХЕС  
Николай Аркадьевич 
- председатель Комиссии по контролю 
за реформой и модернизацией системы 
здравоохранения и демографии 
Общественной палаты  
Российской Федерации  
 
8.  ИВАНОВ  
Виктор Петрович 
 
- директор Федеральной службы 
Российской Федерации по контролю  
за оборотом наркотиков 
 
9.  КАЛАШНИКОВ  
Сергей Вячеславович 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по охране здоровья 
 
 2 
10.  КАРЕЛОВА  
Галина Николаевна 
- первый заместитель председателя 
Комитета Государственной Думы  
по труду, социальной политике и делам 
ветеранов 
 
11.  КОЛОКОЛЬЦЕВ  
Владимир Александрович 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
12.  КОТЮКОВ 
Михаил Михайлович 
- руководитель Федерального агентства 
научных организаций 
 
13.  КУВШИННИКОВ  
Олег Александрович 
- временно исполняющий обязанности 
Губернатора Вологодской области 
 
14.  КУЗЬМЕНКО  
Михаил Михайлович 
- председатель профессионального союза 
работников здравоохранения  
Российской Федерации 
 
15.  ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
16.  НИКИФОРОВ  
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
17.  ОНИЩЕНКО  
Геннадий Григорьевич 
 
- помощник Председателя Правительства 
Российской Федерации  
18.  ПАНТЕЛЕИМОН  
(ШАТОВ Аркадий 
Викторович) 
 
- епископ Орехово-Зуевский, викарий 
Святейшего Патриарха Московского  
и всея Руси, председатель Синодального 
отдела по церковной благотворительности  
и социальному служению Русской 
Православной Церкви  
 
19.  ПОПОВА 
Анна Юрьевна  
- руководитель Федеральной службы  
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
20.  ПОСПЕЛОВ  
Сергей Валерьевич 
- руководитель Федерального агентства 
по делам молодежи 
 
21.  РЯЗАНСКИЙ  
Валерий Владимирович 
- председатель Комитета Совета 
Федерации по социальной политике 
 
 3 
22.  СЛЮНЯЕВ  
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
23.  СОКОЛОВ  
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
24.  СТАДЧЕНКО  
Наталья Николаевна 
- председатель Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования 
 
25.  СУРИНОВ  
Александр Евгеньевич 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной статистики 
 
26.  ТОПИЛИН  
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
27.  ЧУЯН  
Игорь Петрович 
 
- руководитель Федеральной службы  
по регулированию алкогольного рынка 
 
28.  ШОХИН  
Александр Николаевич 
- президент Общероссийской организации 
«Российский союз промышленников  
и предпринимателей» 
 
Приглашенные: 
 
29.  ХАМИТОВ  
Рустэм Закиевич 
 
- Президент Республики Башкортостан 
30.  ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
- Губернатор Московской области 
 
31.  ГОЛУБЕВ 
Василий Юрьевич 
 
- Губернатор Ростовской области 
 
32.  НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
33.  СТАВИЦКИЙ 
Леонид Оскарович 
 
- первый заместитель Министра 
строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
34.  АРИСТОВ 
Дмитрий Васильевич 
 
- заместитель Министра юстиции  
Российской Федерации 
 4 
35.  КОЛОБКОВ  
Павел Анатольевич 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
 
36.  ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
37.  ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
- заместитель Министра природных 
ресурсов и экологии  
Российской Федерации 
 
38.  ЦАЛИКОВ 
Руслан Хаджисмелович 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
39.  ЦЫБ 
Сергей Анатольевич 
 
- заместитель Министра промышленности 
и инфраструктуры  
Российской Федерации 
 
40.  ЮРЬЕВ 
Дмитрий Владимирович 
 
- заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
41.  ЯКОВЛЕВА 
Татьяна Владимировна 
- заместитель Министра здравоохранения  
Российской Федерации 
 
42.  АТЬКОВ 
Олег Юрьевич 
 
- вице-президент ОАО «Российские 
железные дороги» по здравоохранению  
и работе с общественными 
организациями 
 
43.  БАЛАКИН  
Михаил Дмитриевич 
 
- председатель совета директоров группы 
компаний «СУ - 155» 
44.  ШАРИПОВ 
Виталий Николаевич 
- генеральный директор  
ООО «Серпуховский лифтостроительный 
завод» 
 
45.  ШИЛЯЕВ 
Павел Владимирович 
- генеральный директор  
ОАО «Магнитогорский 
металлургический комбинат» 
 
 

</text>
</document>