<document><title>Дмитрий Рогозин принял участие в международном форуме «Технопром» в Новосибирске</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В своих выступлениях на пленарных заседаниях форума «Эпоха технологических преобразований: время новых побед» и «Космос. Мы первые навсегда» заместитель Председателя Правительства особое внимание уделил системе ГЛОНАСС.
По мнению вице-премьера, применение ГЛОНАСС открывает огромные технологические возможности в такой большой по территории стране, как Россия. «Наличие собственной навигационной системы – один из признаков великой державы», – подчеркнул Дмитрий Рогозин.
«В 2013 году главной задачей было обеспечение стабильного функционирования системы ГЛОНАСС, и она была успешно решена», – отметил вице-премьер. По его словам, точность системы ГЛОНАСС приблизилась к американской GPS, а к 2020 году планируется довести её с сегодняшних 2,8 метра до 0,6 метра.
Как сообщил также вице-премьер, в настоящее время функционирование системы обеспечивают 29 орбитальных космических аппаратов, из которых 24 находятся на постоянном боевом дежурстве, остальные – орбитальный резерв.
 
По мнению Дмитрия Рогозина, в сочетании с навигационными системами необходимо более эффективно развивать область картографии.
Вице-премьер также отметил, что Россия до 31 августа ждёт от США встречных шагов по вопросу размещения станций российской системы ГЛОНАСС на американской территории. «Мы договорились, чтобы с 1 июня станции GPS на территории Российской Федерации были подвергнуты определённому воздействию, с тем чтобы их впредь нельзя было использовать в военных целях. Для военного пользователя система теперь не имеет никакого смысла», – сказал вице-премьер, добавив, что Россия отводит три месяца (до 31 августа) на переговоры и консультации с американскими партнёрами по размещению станций ГЛОНАСС в США.
«Надеюсь, что нас услышали представители навигационных ведомств США», – заявил Дмитрий Рогозин и подчеркнул, что Россия считает необходимым продолжить взаимодействие с США в этом вопросе на базе паритета и функциональности.
В Новосибирске Дмитрий Рогозин также осмотрел экспозицию Сибирской венчурной ярмарки и выставку научных достижений «Технопром-2014».
</text>
</document>