<document><title>Сообщение Ольги Голодец о развитии туризма в России на совещании с вице-премьерами 9 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 июня 2014 года.
<…>
Об утверждении Стратегии развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года
Д.Медведев: Совсем недавно я утвердил стратегию развития туризма в нашей стране на период до 2020 года. <...> Сейчас я Ольге Юрьевне (Голодец) передам слово, чтобы Ольга Юрьевна несколько слов сказала на эту тему. Но прежде чем я это сделаю, также хотел вернуться к одному вопросу, он касается помощи беженцам и оказания гуманитарной помощи жителям Украины, которые временно пребывают на территории нашей страны. Я уже на заседании Правительства давал соответствующие поручения членам Правительства, губернаторам сопредельных регионов. Работа эта развёрнута, сегодня с утра говорил об этом с Президентом. Прошу контролировать, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), и вас, и, конечно, других членов Правительства, которые за это отвечают (я тогда называл вице-премьера Козака и первого вице-премьера Шувалова), оказывать необходимое содействие в решении всех вопросов гуманитарного плана. Ещё раз подчёркиваю: если потребуется и решение финансовых вопросов, мы к этому вернёмся.
Пожалуйста, Ольга Юрьевна.
О.Голодец: Спасибо, Дмитрий Анатольевич!
Я тогда очень коротко скажу о беженцах. Сейчас мы оцениваем необходимость в размещении, прежде всего в летнем размещении детей и мам, имеющих малолетних детей. Эта работа идёт как по беженцам Украины, так и по тем гражданам, которые оказались в трудной ситуации в связи с паводком в Алтайском крае, Республике Алтай, Хакасии.
Поскольку сейчас мы выезжали со специальной ревизией и проверяли пункты временного размещения, то одновременно готовим документ о проведении летней оздоровительной кампании с участием этих детишек и этих категорий пострадавших. Документ будет подготовлен сегодня вечером, и все желающие, все те, кто нуждается в такого рода отдыхе, будут иметь такую возможность. Я сразу скажу, что Алтайский край и Республика Алтай на сегодняшний день заявили около 500 дополнительных мест для размещения детей, и мы, как страна, конечно, поддержим и детей, и женщин с детьми в такого рода размещении, пока дома будут приводиться в порядок.
По поводу стратегии въездного и внутреннего туризма: это действительно основополагающий документ для развития туризма в нашей стране. Он ставит для нас амбициозную задачу – увеличение внутреннего туризма с 31,7 млн (это цифра, которую мы имели по прошлому году) до 76 млн в течение ближайших четырёх лет. Это предполагает очень серьёзные усилия по развитию гостиничного хозяйства и инфраструктуры бизнеса. В стратегии обозначены определённые туристические кластеры, и мы видели, что, например, «Белокуриха», «Плёс» действительно устойчиво развиваются и подведение инфраструктуры практически удваивает число мест в местах, традиционно привлекательных для Российской Федерации.
В особую отрасль выведен детский туризм. В прошлом году эта программа начала свою апробацию и первым местом, куда поехали российские школьники, был Санкт-Петербург. В этом году программа расширена, включено Золотое кольцо, и мы планируем дальше развивать эту программу для уникальных мест России – и Камчатка сюда войдёт, и войдут некоторые исторические, природные заповедники Российской Федерации, где интересно побывать каждому школьнику, каждому россиянину.
Сама стратегия охватывает географию всей страны. Практически в каждом регионе есть свой туристический кластер, который будет поддерживаться стратегией. Я уверена, у нас есть и средства, и организационные усилия, которые позволят эту стратегию выполнить.
<…>
</text>
</document>