<document><title>Сообщение Сергея Приходько на совещании с вице-премьерами 9 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Сергей Эдуардович Приходько</tag>
</tags>
<text>
О повышении качества государственных и муниципальных услуг
Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 9 июня 2014 года.
<…>
Д.Медведев: Теперь несколько слов по государственным услугам. Мы договаривались расширить перечень этих услуг. Я подписал постановление в конце мая на эту тему, что люди могут обращаться за такими услугами в МФЦ так называемые, в многофункциональные центры, практически в любой ситуации, будь то рождение ребёнка, выход на пенсию, потеря документов и много-много разных других случаев.
Сегодня важно сделать эти услуги не только доступными, но и качественными. В конце прошлого года мы утвердили концепцию оказания услуг в электронном виде, на днях я подписал план реализации этой концепции. Но самое главное, чтобы такие услуги стали для наших людей не экзотикой, а общепринятой практикой, и процедура общения с государственным сектором была максимально простой, незатратной, быстрой. Конечно, желательно свести к минимуму фактор коррупции и всякого рода другие проблемы. Сергей Эдуардович (обращаясь к С.Приходько), вы за это отвечаете в Правительстве. Что сделано?
О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта о распределении дохода от уплаты госпошлины за оказание госуслуг на базе многофункциональных центров
О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта об индексации размера государственных пошлин за совершение отдельных юридически значимых действий
Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по реализации Концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде
С.Приходько: Действительно, Правительством Российской Федерации в начале этого месяца было выпущено очень важное распоряжение, в соответствии с которым даётся новый импульс развитию многофункциональных центров. Перечень обязательных услуг увеличился до 22 (напомню, их раньше было 14), а перечень рекомендуемых возрос до 94 услуг, в зависимости от готовности к этому отдельных многофункциональных центров. Мы ведём здесь комплексную работу. С одной стороны, на прошлом заседании Правительства мы одобрили поправки в Налоговый кодекс, которые решают назревшие для многих регионов вопросы функционирования многофункциональных центров. С другой стороны, в рамках комиссии по административной реформе проводится углублённый анализ готовности многофункциональных центров выполнять те ответственные задачи по улучшению качества и доступности получения государственных услуг, которые определяются Вами и соответствующими решениями Правительства.
Эта работа по расширению количества услуг дополняется и работой по повышению их качества. В частности, в соответствии с упомянутой Вами концепцией о предоставлении муниципальных услуг в электронном виде мы делаем всё, для того чтобы этот процесс носил быстрый, удобный, понятный каждому гражданину характер, чтобы граждане могли взаимодействовать с государством так же просто, как, например, они заказывают авиабилеты через интернет или как они пользуются интернет-банком. Каждый это может сделать, то есть максимальная готовность.
Д.Медведев: По поводу авиабилетов. Сегодня с утра залез на сайт, который посвящён заказу авиабилетов, посмотрел, каким образом можно заказать билеты Москва – Симферополь. Услуга такая есть, она работает, но, конечно (мы ещё к этому вернёмся, поговорим, может быть, не сейчас), стоимость очень разная, я имею в виду билеты экономкласса, конечно. Если билет с фиксированной датой… Просто мне пишут всё время и говорят, что на самом деле билеты не дешевеют. Залез, посмотрел. Действительно, можно купить билет за 7 тыс. рублей, но только если ты заказываешь его где-то за месяц. Всё остальное получается существенно дороже. Надо и ценовой политикой заниматься, и, надеюсь, у нас скоро начнёт летать наш «Добролёт», который занимает особую нишу. Но извините, я вас прервал. Просто такая услуга действительно сейчас есть и в электронной форме.
С.Приходько: Мы эту работу, безусловно, продолжим. А что касается ценовой политики, мы вместе с моими коллегами отдельно посмотрим по авиарейсам в Симферополь, чтобы граждане Российской Федерации, проживающие здесь, и те, кто на присоединённых территориях Крымского федерального округа, могли спокойно и по возможности по невысоким тарифам ездить общаться с родственниками, знакомыми, на отдых и просто по делам.
У нас туристический поток с Крымом (Ольга Юрьевна может подтвердить) уже серьёзно возрастает.
Д.Медведев: Это так. А если вернуться к электронным услугам, ещё одну тему хотел бы отметить – это популяризация этих возможностей.
Недавно тоже со своими знакомыми разговаривал, говорят: нужно это сделать, это, это… Я говорю: слушайте, так это же есть уже всё. Люди не знают о том, что часть услуг можно получить в электронной форме, через систему обычную, размещённую в Сети, или же каким-то другим образом, если речь идёт об использовании тех или иных банкоматов, соответствующих машин, которые для этого ставятся в присутственных местах. В общем, всё это нужно ещё и популяризировать, объяснять, что это всё работает.
С.Приходько: Вы совершенно правильно отмечаете, Дмитрий Анатольевич, многое уже сделано, просто из-за нашей зачастую неповоротливости или малой активности нам не удаётся пропагандировать достаточно серьёзные результаты, которые здесь достигнуты и для граждан, и для общения отдельных министерств и ведомств.
Мы работаем над тем, чтобы сформировать единое информационное пространство, чтобы развивать межведомственное электронное взаимодействие, запустить такие информационные системы, которые повысят эффективность органов государственной власти и местного самоуправления и которые в первую очередь сделают доступными все эти услуги и всю эту информацию для наших граждан. Работа эта будет продолжена в соответствии с планом, концепцией, которую Вы утвердили.
Д.Медведев: Хорошо, продолжайте работать на эту тему.
<… >
</text>
</document>