<document><title>О реорганизации Военной академии материально-технического обеспечения имени генерала армии А.В.Хрулева</title>
<tags>
<tag>Воронежская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июня 2014 года №986-р
Справка
160Kb
Проект распоряжения о реорганизации федерального государственного казённого военного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Военная академия материально-технического обеспечения имени генерала армии А.В.Хрулева» (г. Санкт-Петербург) (далее – ВА МТО) внесён Минобороны России.
Документ разработан в целях оптимизации сети учебных воинских частей Минобороны.
Подписанным распоряжением из ВА МТО выделяется федеральное государственное казённое учреждение «Учебный центр (по подготовке младших специалистов автобронетанковой службы)» (г. Острогожск, Воронежская область) (далее – учебный центр).
Создаваемое учреждение будет готовить специалистов автотехнического обеспечения для Вооружённых сил России.
Создание учебного центра позволит:
- разделить системы подготовки по программам высшего и среднего профессионального образования;
- организовать подготовку специалистов по программе военно-профессионального образования младших специалистов автобронетанковой службы;
- осуществлять профессиональную подготовку и переподготовку водителей транспортных средств категории С, Д, Е.
</text>
</document>