<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июня 2014 года №506-12. Госпрограмма в целом определяет возрастание значения атомной энергетики и ядерных технологий в обеспечении устойчивого развития России. Она направлена на стабильное и гарантированное обеспечение экономики энергоресурсами на основе безопасного использования атомной энергии для целей устойчивого экономического роста, на закрепление лидирующих позиций российских компаний на мировом рынке ядерных технологий и услуг при соблюдении режима нераспространения ядерных материалов и технологий.

2Mb
Государственная программа «Развитие атомного энергопромышленного комплекса» (далее - госпрограмма) разработана Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» для реализации крупномасштабных государственных задач по закреплению и расширению глобальных преимуществ, которыми обладает российская атомная энергетика и промышленность, обновлению научно-технологического потенциала ядерного оружейного комплекса, сохранению стратегических интересов и решению геополитических задач, имеющих решающее значение для надежного обеспечения национальной безопасности и суверенитета России.
Атомный энергопромышленный комплекс России - высокотехнологичная и конкурентоспособная на мировом рынке отрасль. Она во многом определяет развитие других отраслей экономики, в том числе энергетическое машиностроение, строительную индустрию, судостроение, транспорт, ракетно-космическую и радиоэлектронную промышленность, информационно-коммуникационные технологии, медицину и другие.
На сегодняшний день отрасль представлена более чем 250 организациями различной организационно-правовой формы. В них занято около 300 тыс. высококвалифицированных работников.
Участники госпрограммы – Минобороны, Минфин, Минобрнауки, МЧС, ФМБА, Морфлот, Росгидромет, Ростехнадзор, НИЦ «Курчатовский институт».
Госпрограмма направлена на решение задач, поставленных указами Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике», №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» и №599«О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
В соответствии с принципами программно-целевого планирования в госпрограмму включены 5 подпрограмм и 4 федеральных целевых программы.
Цели госпрограммы – обеспечение стабильного развития атомного энергопромышленного комплекса в интересах российской экономики и безопасного использования атомной энергии, сохранение геополитических позиций России и закрепление лидирующих позиций российских компаний на мировом рынке ядерных технологий и услуг при соблюдении режима нераспространения ядерных материалов и технологий.
Предусматривается в том числе решение следующих задач:
- эффективное развитие атомной электрогенерации;
- комплексное решение накопленных проблем при реализации ядерных программ и обеспечение ядерной и радиационной безопасности;
- укрепление инновационного потенциала российских ядерных технологий и расширение сферы их использования;
- сохранение статуса ядерной державы и обеспечение геополитических интересов Российской Федерации.
Срок реализации госпрограммы – 2012–2020 годы. Объём бюджетных ассигнований (открытая часть) на реализацию госпрограммы составляет 899723770,7 тыс. рублей.
В направлении расширения мощностей электрогенерации на атомных электростанциях в России будет продолжено сооружение 8–11 энергоблоков ежегодно и осуществлён ввод в эксплуатацию (энергетический пуск) не менее 10 новых энергоблоков. Общая мощность действующих атомных электростанций, расположенных в России, с учётом ввода новых мощностей энергоблоков и вывода из эксплуатации 10,8 ГВт мощностей энергоблоков, выработавших назначенный ресурс, достигнет 28,1 ГВт. Производство электроэнергии атомными электростанциями в 2020 году составит не менее 184,3 млрд кВт⋅ч.
С вводом в промышленную эксплуатацию энергоблока №4 Белоярской атомной электростанции с реактором на быстрых нейтронах начнётся технологическая подготовка к замыканию ядерного топливного цикла.
В направлении достижения мирового технологического лидерства получит продолжение инновационное развитие атомного энергопромышленного комплекса, связанное с разработкой и внедрением новых конкурентоспособных технологических решений, в том числе по переходу на новые технологии в ядерной энергетике, а также эффективное участие в перспективных международных проектах в области использования атомной энергии.
В результате реализации госпрограммы будет разработано не менее 20 ядерных технологий нового поколения.
Выручка от деятельности атомного энергопромышленного комплекса на зарубежных рынках ядерных технологий и услуг возрастёт не менее чем на 53% при условии наращивания и своевременной реализации портфеля зарубежных заказов с учётом объёмов перспективного и долгосрочного заказа продукции и услуг российского производства.
Также среди ожидаемых результатов госпрограммы:
- повышение производительности труда в организациях атомного энергопромышленного комплекса на 58,2%;
- рост объёмов реализации гражданской продукции атомного энергопромышленного комплекса на 14,9%;
- прирост выручки от деятельности атомного энергопромышленного комплекса на зарубежных рынках ядерных технологий и услуг на 53%.
В направлении обеспечения ядерной и радиационной безопасности объектов использования атомной энергии продолжится процесс создания необходимых объектов инфраструктуры обращения с отработавшим ядерным топливом и радиоактивными отходами. В рамках госпрограммы будут обеспечены в полном объёме сбор и хранение радиоактивных отходов и отработавших источников ионизирующего излучения с передачей их на централизованное хранение или переработку.
На основе созданной высокоэффективной структуры ядерного оружейного комплекса будет обеспечено выполнение государственного оборонного заказа по разработке, модернизации, поставкам, поддержанию надёжности и безопасности изделий специального назначения и военных энергетических установок, а также заданий по утилизации и ликвидации вооружения и военной техники с ростом объёма производства продукции гражданского назначения.
В целях сохранения стратегических и экономических интересов в Арктической зоне необходимо гарантировать полноценную работу атомного ледокольного флота, современное состояние которого характеризуется высокой степенью физического износа действующих атомных ледоколов. Госпрограммой предусматривается строительство трёх атомных ледоколов нового поколения и ввод в эксплуатацию к 2020 году двух атомных ледоколов.
Госпрограмма в целом определяет возрастание значения атомной энергетики и ядерных технологий в обеспечении устойчивого развития России.










</text>
</document>