<document><title>О внесении изменений в порядок управления средствами Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2014 года №522. Уточняется возможность инвестирования средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов Российского фонда прямых инвестиций и «Росатома».
Справка
150Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 года №18» подготовлен Минфином и Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства.
Постановлением уточняется возможность инвестирования средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, осуществляемых Российским фондом прямых инвестиций (далее – РФПИ) и утверждённых Правительством.
Также устанавливается возможность неприменения требований к рейтингу долгосрочной кредитоспособности эмитентов долговых обязательств, связанных с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, по отдельным решениям Правительства.
Кроме этого устанавливается предельный объём средств ФНБ, направляемых на реализацию самоокупаемых инфраструктурных проектов и размещаемых на депозитах и остатках на банковских счетах в банках, кредитных организациях и во Внешэкономбанке, в размере 40% общего объёма средств ФНБ по состоянию на 1 января 2014 года, в размере 10% – на проекты, реализуемые с участием РФПИ, и 10% – на проекты, реализуемые государственной корпорацией «Росатом».
</text>
</document>