<document><title>О внесении изменений в порядок управления средствами Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2014 года №522. Уточняется возможность инвестирования средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов Российского фонда прямых инвестиций и «Росатома».
Справка
150Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 года №18» подготовлен Минфином и Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства.
Постановлением уточняется возможность инвестирования средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, осуществляемых Российским фондом прямых инвестиций (далее – РФПИ) и утверждённых Правительством.
Также устанавливается возможность неприменения требований к рейтингу долгосрочной кредитоспособности эмитентов долговых обязательств, связанных с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, по отдельным решениям Правительства.
Кроме этого устанавливается предельный объём средств ФНБ, направляемых на реализацию самоокупаемых инфраструктурных проектов и размещаемых на депозитах и остатках на банковских счетах в банках, кредитных организациях и во Внешэкономбанке, в размере 40% общего объёма средств ФНБ по состоянию на 1 января 2014 года, в размере 10% – на проекты, реализуемые с участием РФПИ, и 10% – на проекты, реализуемые государственной корпорацией «Росатом». 2361031 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 июня 2014 г.  №  522   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. 
№ 18 "О   порядке управления средствами Фонда национального 
благосостояния" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 4, ст. 270; № 43, ст. 4945; 2013, № 45, ст. 5823; № 52, ст. 7182). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 522 
 
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 июня 2014 г. № 522 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18  
 
 
1. Абзац шестой подпункта "б" пункта 1 изложить в следующей 
редакции:  
"долговые обязательства и акции юридических лиц, в том числе 
российские ценные бумаги, связанные с реализацией самоокупаемых 
инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается 
Правительством Российской Федерации (далее - проекты), включая 
проекты, осуществляемые обществом с ограниченной ответственностью 
"Управляющая компания Российский Фонд Прямых Инвестиций";". 
2. В пункте 2: 
а) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"максимальная доля долговых обязательств и акций российских 
юридических лиц, связанных с реализацией проектов (за исключением 
проектов, реализуемых с участием общества с ограниченной 
ответственностью "Управляющая компания Российский Фонд Прямых 
Инвестиций" и Государственной корпорации по атомной энергии 
"Росатом"), депозитов и остатков на банковских счетах в банках, 
кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" - не более 
40 процентов общего объема средств Фонда национального 
благосостояния по состоянию на 1 января 2014 г., но не более 
1160 млрд. рублей;"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"максимальная доля долговых обязательств и акций российских 
юридических лиц, связанных с реализацией проектов, реализуемых с 
участием общества с ограниченной ответственностью "Управляющая 
2 
522 
компания Российский Фонд Прямых Инвестиций", - не более 10 процентов 
общего объема средств Фонда национального благосостояния по 
состоянию на 1 января 2014 г., но не более 290 млрд. рублей; 
максимальная доля долговых обязательств и акций российских 
юридических лиц, связанных с реализацией проектов, реализуемых с 
участием Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", -  
не более 10 процентов общего объема средств Фонда национального 
благосостояния по состоянию на 1 января 2014 г., но не более 
290 млрд. рублей.". 
3. В Требованиях к финансовым активам, в которые могут 
размещаться средства Фонда национального благосостояния, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) в подпункте "б" пункта 6 слова "наименьший из присвоенных" 
заменить словами "наименьший из присвоенных. Неприменение 
требований к рейтингу долгосрочной кредитоспособности российских 
эмитентов долговых обязательств, связанных с реализацией проектов, 
допускается на основании отдельных решений Правительства Российской 
Федерации"; 
б) пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания:  
"Указанные требования не распространяются на долговые 
обязательства российских эмитентов, связанные с реализацией проектов,  
в которые средства Фонда национального благосостояния размещаются  
на основании отдельных решений Правительства Российской Федерации.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>