<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») по реализации Концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №991-р. В рамках госпрограммы «Информационное общество (2011 – 2020 годы)».
Справка
397Kb
Распоряжение от 9 июня 2014 года №991-р в действующей редакции
Документ внесён Минкомсвязью России.
Концепция развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде утверждена распоряжением Правительства от 25 декабря 2013 года №2516-р.
Выполнение «дорожной карты» обеспечит повышение доступности госуслуг для граждан и бизнеса, упрощение процедур взаимодействия между государством и гражданами, снижение коррупционных рисков, повышение эффективности бюджетных расходов.
Мероприятия плана будут финансироваться в рамках государственной программы «Информационное общество (2011 – 2020 годы)».
</text>
</document>