<document><title>О выделении бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий паводка в Республике Алтай, Республике Хакасия и Алтайском крае</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Республика Алтай</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №994-р


В результате паводка от сильных дождей, прошедших в мае – июне 2014 года в указанных регионах, есть погибшие, подтоплено более 12 тыс. жилых домов, в которых проживает более 50 тыс. человек.
Распоряжением выделяются средства в размере до 3 750 762 тыс. рублей для частичного покрытия расходов по ликвидации последствий паводка, в том числе правительству Республики Алтай – до 1 915 520 тыс. рублей, правительству Республики Хакасия – до 290 030 тыс. рублей, администрации Алтайского края – до 1 545 212 тыс. рублей.
Средства выделяются на:
- оказание финансовой помощи в связи с полной утратой имущества первой необходимости (в размере 100 тыс. рублей на человека);
- оказание финансовой помощи в связи с частичной утратой имущества первой необходимости (в размере 50 тыс. рублей на человека);
- единовременную материальную помощь (в размере 10 тыс. рублей на человека);
- выплату единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации (в размере 1 млн рублей на каждого погибшего (умершего)) и единовременного пособия на погребение;
- развёртывание и содержание в течение необходимого срока (но не более 6 месяцев) пунктов временного размещения и питания для эвакуируемых граждан.
Кроме этого Росрезерву выделены бюджетные ассигнования в размере до 36 991,6 тыс. рублей в 2014 году и до 194 377,7 тыс. рублей в 2015 году на восполнение запасов материальных ценностей, выпущенных из государственного материального резерва для оказания помощи указанным регионам (включая мероприятия по доставке материальных ценностей к месту их постоянного хранения).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 июня 2014 г.  № 994-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Выделить в 2014 году из резервного фонда Правительства 
Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций и последствий стихийных бедствий для частичного покрытия 
расходов на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с 
ликвидацией последствий паводка от сильных дождей, прошедших в мае -
июне 2014 г. на территории Республики Алтай, Республики Хакасия и 
Алтайского края (далее - чрезвычайная ситуация), бюджетные 
ассигнования в размере до 3750762 тыс. рублей, из них: 
а) Правительству Республики Алтай - до 1915520 тыс. рублей, в том 
числе: 
до 276820 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 485000 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости; 
до 1134500 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с полной утратой ими имущества первой необходимости; 
до 19200 тыс. рублей - на развертывание и содержание в течение 
необходимого срока (но не более 6 месяцев) пунктов временного 
размещения и питания для эвакуируемых граждан; 
б) Правительству Республики Хакасия - до 290030 тыс. рублей, в том 
числе: 
до 42130 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 146600 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости; 
 2 
до 98900 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи в 
связи с полной утратой ими имущества первой необходимости; 
до 2400 тыс. рублей - на развертывание и содержание в течение 
необходимого срока (но не более 6 месяцев) пунктов временного 
размещения и питания для эвакуируемых граждан; 
в) Администрации Алтайского края - до 1545212 тыс. рублей, в том 
числе: 
2000 тыс. рублей - на выплату единовременного пособия членам 
семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации; 
12 тыс. рублей - на выплату единовременного пособия на погребение 
семьям граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной 
ситуации; 
до 196180 тыс. рублей - на оказание гражданам единовременной 
материальной помощи; 
до 653900 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с частичной утратой ими имущества первой необходимости; 
до 654000 тыс. рублей - на оказание гражданам финансовой помощи 
в связи с полной утратой ими имущества первой необходимости; 
до 39120 тыс. рублей - на развертывание и содержание в течение 
необходимого срока (но не более 6 месяцев) пунктов временного 
размещения и питания для эвакуируемых граждан. 
2. Выделить из резервного фонда Правительства Российской 
Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
и последствий стихийных бедствий Росрезерву на восполнение запасов 
материальных ценностей, выпущенных из государственного 
материального резерва для оказания помощи Республике Алтай, 
Республике Тыва, Республике Хакасия и Алтайскому краю (включая 
мероприятия по доставке указанных материальных ценностей к месту их 
постоянного хранения), бюджетные ассигнования в размере: 
в 2014 году - до 36991,6 тыс. рублей;  
в 2015 году - до 194377,7 тыс. рублей. 
3. Росрезерву обеспечить восполнение в государственном 
материальном резерве за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
пунктом 2 настоящего распоряжения: 
в 2014 году - 3 электростанций передвижных, 1100 штук одеял 
готовых, 190 аппаратов (печей) отопительных, 85 палаток, 
100 электроприборов для отопления, 2,5984 тонны консервов детского 
питания, 34,03872 тыс. условных банок консервов мясных, 28,89864 тыс. 
 3 
условных банок консервов рыбных, 7,4 тонны сахара, 0,99 тонны мыла 
(в ассортименте), металлоизделий культурно-бытового назначения 
и хозяйственного обихода на сумму до 8752,7 тыс. рублей (с учетом 
транспортных расходов), выпущенных в 2014 году из государственного 
материального резерва дополнительно к объемам, утвержденным 
государственным оборонным заказом на 2014 год, и переданных 
в распоряжение МЧС России; 
в 2015 году - 300 тонн бензина автомобильного, 360 тонн топлива 
дизельного, 4000 тонн топлива для реактивных двигателей ТС-1, 
выпущенных в 2014 году из государственного материального резерва 
и переданных в распоряжение МЧС России. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>