<document><title>О внесении изменений в Правила перевозок пассажиров и багажа</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №528. Внесены изменения в реквизиты, которые должны включаться в разовый именной билет. Реквизиты дополнены данными о поле и гражданстве пассажира. Внесённые в правила изменения позволят обеспечить предоставление наиболее полной информации при формировании автоматизированных централизованных баз персональных данных о пассажирах и персонале транспортных средств в интересах транспортной безопасности.
Справка
103Kb
Проект постановления «О внесении изменений в пункт 8 приложения №1 к Правилам перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом» (далее – правила) внесён Минтрансом России.
Документ разработан в целях приведения правил в соответствие с положениями Федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности» (далее – федеральный закон).
В соответствии с федеральным законом при перевозках автомобильным транспортом, в том числе по заказу, в международном сообщении и в междугородном сообщении между населёнными пунктами, расположенными в разных субъектах Федерации, формируются автоматизированные централизованные базы персональных данных о пассажирах. Исключение в федеральном законе сделано для перевозок между городом федерального значения Москвой и Московской областью, а также между городом федерального значения Санкт-Петербургом и Ленинградской областью.
Федеральным законом определён также перечень сведений для передачи в эти базы данных.
Подписанным постановлением внесены изменения в реквизиты, которые должны включаться в разовый именной билет. Реквизиты дополнены данными о поле и гражданстве пассажира. Исключён реквизит «место рождения».
Внесённые в правила изменения позволят обеспечить предоставление наиболее полной информации при формировании автоматизированных централизованных баз персональных данных о пассажирах и персонале транспортных средств в интересах транспортной безопасности.
</text>
</document>