<document><title>О выделении бюджетных ассигнований на ликвидацию последствий паводка в Республике Алтай, Республике Хакасия и Алтайском крае</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Республика Алтай</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №994-р
Справка
105Kb
В результате паводка от сильных дождей, прошедших в мае – июне 2014 года в указанных регионах, есть погибшие, подтоплено более 12 тыс. жилых домов, в которых проживает более 50 тыс. человек.
Распоряжением выделяются средства в размере до 3 750 762 тыс. рублей для частичного покрытия расходов по ликвидации последствий паводка, в том числе правительству Республики Алтай – до 1 915 520 тыс. рублей, правительству Республики Хакасия – до 290 030 тыс. рублей, администрации Алтайского края – до 1 545 212 тыс. рублей.
Средства выделяются на:
- оказание финансовой помощи в связи с полной утратой имущества первой необходимости (в размере 100 тыс. рублей на человека);
- оказание финансовой помощи в связи с частичной утратой имущества первой необходимости (в размере 50 тыс. рублей на человека);
- единовременную материальную помощь (в размере 10 тыс. рублей на человека);
- выплату единовременного пособия членам семей граждан, погибших (умерших) в результате чрезвычайной ситуации (в размере 1 млн рублей на каждого погибшего (умершего)) и единовременного пособия на погребение;
- развёртывание и содержание в течение необходимого срока (но не более 6 месяцев) пунктов временного размещения и питания для эвакуируемых граждан.
Кроме этого Росрезерву выделены бюджетные ассигнования в размере до 36 991,6 тыс. рублей в 2014 году и до 194 377,7 тыс. рублей в 2015 году на восполнение запасов материальных ценностей, выпущенных из государственного материального резерва для оказания помощи указанным регионам (включая мероприятия по доставке материальных ценностей к месту их постоянного хранения).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года.
 
</text>
</document>