<document><title>О внесении изменений в Правила перевозок пассажиров и багажа</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №528. Внесены изменения в реквизиты, которые должны включаться в разовый именной билет. Реквизиты дополнены данными о поле и гражданстве пассажира. Внесённые в правила изменения позволят обеспечить предоставление наиболее полной информации при формировании автоматизированных централизованных баз персональных данных о пассажирах и персонале транспортных средств в интересах транспортной безопасности.


Проект постановления «О внесении изменений в пункт 8 приложения №1 к Правилам перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом» (далее – правила) внесён Минтрансом России.
Документ разработан в целях приведения правил в соответствие с положениями Федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности» (далее – федеральный закон).
В соответствии с федеральным законом при перевозках автомобильным транспортом, в том числе по заказу, в международном сообщении и в междугородном сообщении между населёнными пунктами, расположенными в разных субъектах Федерации, формируются автоматизированные централизованные базы персональных данных о пассажирах. Исключение в федеральном законе сделано для перевозок между городом федерального значения Москвой и Московской областью, а также между городом федерального значения Санкт-Петербургом и Ленинградской областью.
Федеральным законом определён также перечень сведений для передачи в эти базы данных.
Подписанным постановлением внесены изменения в реквизиты, которые должны включаться в разовый именной билет. Реквизиты дополнены данными о поле и гражданстве пассажира. Исключён реквизит «место рождения».
Внесённые в правила изменения позволят обеспечить предоставление наиболее полной информации при формировании автоматизированных централизованных баз персональных данных о пассажирах и персонале транспортных средств в интересах транспортной безопасности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2014 г.  №  528   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в пункт 8 приложения № 1 к Правилам  
перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом  
и городским наземным электрическим транспортом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 8 приложения № 1 к Правилам перевозок пассажиров  
и багажа автомобильным транспортом и городским наземным 
электрическим транспортом, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2009 г. № 112 
"Об утверждении Правил перевозок пассажиров и багажа автомобильным 
транспортом и городским наземным электрическим транспортом" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 9, ст. 1102; 
2013, № 20, ст. 2504): 
в подпункте "г" слова "и место" исключить; 
дополнить подпунктами "р" и "с" следующего содержания: 
"р) пол пассажира; 
с) гражданство пассажира.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>