<document><title>О распределении субсидий из федерального бюджета на выплату денежного поощрения лучшим учителям на 2013 год</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2013 г. №33-р. Поощрение выплачивается лучшим учителям за высокие достижения в педагогической деятельности, получившие общественное признание.
Справка
111Kb
Документ разработан в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 28 января 2010 года №117 «О денежном поощрении лучших учителей». В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены средства на данное мероприятие в размере 200 млн рублей.
Указанное поощрение выплачивается лучшим учителям за высокие достижения в педагогической деятельности, получившие общественное признание.
Количество денежных поощрений для каждого субъекта Российской Федерации определяется в зависимости от количества обучающихся в образовательных учреждениях, расположенных в сельской или городской местностях.
В 2013 году денежное поощрение в размере 200 тыс. рублей каждое будет получать 1 тыс. лучших учителей.
</text>
</document>