<document><title>О ликвидации филиалов Финансового университета при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Ивановская область</tag>
<tag>Кировская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Тверская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №996-р. Ликвидируются 6 из 36 филиалов Финуниверситета. Оптимизация филиальной сети соответствует государственной политике в области высшего образования и направлена на совершенствование образовательной, научной и организационно-методической базы вуза.
Справка
121Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с поручением Правительства России.
В настоящее время в структуре Финансового университета при Правительстве России (далее – Финуниверситет) функционирует 36 филиалов. Большинство этих филиалов были созданы в результате присоединения к Финуниверситету Всероссийского заочного финансово-экономического института, Государственного университета Минфина России и Всероссийской государственной налоговой академии Минфина России.
В соответствии с уставом Финуниверситета, утверждённым постановлением Правительства России от 14 июля 2010 года №510, Правительство принимает решения о ликвидации филиалов Финуниверситета.
Ликвидируются 6 филиалов Финуниверситета. Объекты движимого и недвижимого имущества, включая земельные участки, высвобождаемые в связи с ликвидацией Волгоградского, Кировского, Осташковского, Ростовского и Северо-Кавказского филиалов, передаются вузам Минобрнауки России, расположенным в соответствующих субъектах Федерации, а имущество Юрьев-Польского филиала – Владимирскому филиалу Финуниверситета.
Ликвидация филиалов с последующим переводом студентов и сотрудников в подведомственные Минобрнауки России вузы и в другие подразделения Финуниверситета будет проводиться в соответствии с законодательством Российской Федерации и с учётом потребностей студентов и сотрудников.
Оптимизация филиальной сети Финуниверситета соответствует государственной политике в области высшего образования и направлена на совершенствование образовательной, научной и организационно-методической базы вуза.
Подписанное распоряжение позволит оптимизировать филиальную сеть Финуниверситета с целью повышения эффективности расходования средств федерального бюджета, предоставляемых вузу на его деятельность.
Принятые решения направлены на выполнение абзаца четвёртого подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
</text>
</document>