<document><title>О передаче находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Ленское объединённое речное пароходство» в собственность Республики Саха (Якутия)</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №995-р. Принятое решение направлено на развитие инфраструктуры арктической транспортной системы и улучшение работы систем жизнеобеспечения населения.
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 мая 2014 года №352 «О передаче в собственность Республики Саха (Якутия) находящихся в федеральной собственности акций открытого акционерного общества “Ленское объединённое речное пароходство”» (далее – ОАО «ЛОРП»).
Принятое решение направлено на развитие инфраструктуры арктической транспортной системы и улучшение работы систем жизнеобеспечения населения.
В собственности Российской Федерации находится 25,5% акций ОАО «ЛОРП». Республика Саха (Якутия) является собственником 25,5% акций этого общества.
В общем объёме перевозимых ОАО «ЛОРП» грузов 55% составляет доля грузов для государственных и региональных нужд. В структуре грузовой базы этого общества 70% занимают топливно-энергетические ресурсы, а доля грузов для получателей, находящихся в арктической зоне, составляет около 50%.
Программой стратегического развития ОАО «ЛОРП» до 2022 года (далее – программа) предусматриваются в первоочередном порядке обновление и модернизация судов смешанного плавания («река – море»). Источниками финансирования программы определены собственные средства общества, привлечённые под государственную гарантию республики заёмные средства, а также средства, поступающие от продажи государственных активов Республики Саха (Якутия).
Принципы перераспределения имущества между Российской Федерацией и субъектами в соответствии с разграничением полномочий между федеральными органами исполнительной власти и органами власти субъектов Федерации установлены Федеральным законом от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации».
 
</text>
</document>