<document><title>Об использовании временного пункта пропуска через государственную границу России в аэропорту Варандей (Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Ненецкий автономный округ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июня 2014 года №981-р
Справка
75Kb
Документ внесён Росграницей.
Временный пункт пропуска в аэропорту Варандей установлен распоряжением Правительства от 19 августа 2011 года № 1481-р на период установки и эксплуатации морской стационарной платформы для освоения Приразломного нефтяного месторождения.
ООО «Газпромнефть-Сахалин» планирует осуществлять геолого-разведочные работы на Долгинском нефтяном месторождении. Оно расположено на континентальном шельфе Российской Федерации в Печорском море в 80–110 км от берега и в 60 км от Приразломного нефтяного месторождения. С учётом расстояния до буровой установки и технических характеристик вертолётов полёты могут осуществляться только из аэропорта Варандей.
В связи с этим подписанным распоряжением определяется, что временный пункт пропуска в аэропорту Варандей может использоваться на период эксплуатации морских стационарных платформ для освоения нефтяных месторождений, расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации, без привязки к наименованиям отдельных месторождений. В распоряжение от 19 августа 2011 года №1481-р вносятся соответствующие изменения. 2360440 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 июня 2014 г.  № 981-р   
 
МОСКВА  
 
 
В распоряжении Правительства Российской Федерации от 19 августа 
2011 г. № 1481-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 35, ст. 5105) слова "морской стационарной платформы для 
освоения Приразломного нефтяного месторождения, расположенного на 
континентальном шельфе Российской Федерации" заменить словами 
"морских стационарных платформ для освоения нефтяных месторождений, 
расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>