<document><title>О распределении в 2014 году субсидий Республике Крым и городу Севастополю на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 мая 2014 года №1007-р. В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
Справка
144Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий в 2014 году из федерального бюджета Республике Крым и Севастополю на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации по поддержке экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства в области растениеводства и животноводства внесён Минсельхозом России.
Документ разработан в целях государственной поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей Республики Крым и Севастополя.
Распределяются субсидии на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства:
- в области растениеводства в размере 339,93 млн рублей (310,86 млн рублей – бюджету Республики Крым и 29,07 млн рублей – бюджету Севастополя);
- в области животноводства в размере 69,87 млн рублей (65,83 млн рублей – бюджету Республики Крым и 4,04 млн рублей – бюджету Севастополя.
Распределение субсидий бюджетам Республики Крым и города Севастополя осуществлялось в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства (Правила утверждены постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1042).
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с уполномоченными государственными органами Республики Крым и города Севастополя. Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных в этих соглашениях.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года.
</text>
</document>