<document><title>Об использовании временного пункта пропуска через государственную границу России в аэропорту Варандей (Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Ненецкий автономный округ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июня 2014 года №981-р
Справка
75Kb
Документ внесён Росграницей.
Временный пункт пропуска в аэропорту Варандей установлен распоряжением Правительства от 19 августа 2011 года № 1481-р на период установки и эксплуатации морской стационарной платформы для освоения Приразломного нефтяного месторождения.
ООО «Газпромнефть-Сахалин» планирует осуществлять геолого-разведочные работы на Долгинском нефтяном месторождении. Оно расположено на континентальном шельфе Российской Федерации в Печорском море в 80–110 км от берега и в 60 км от Приразломного нефтяного месторождения. С учётом расстояния до буровой установки и технических характеристик вертолётов полёты могут осуществляться только из аэропорта Варандей.
В связи с этим подписанным распоряжением определяется, что временный пункт пропуска в аэропорту Варандей может использоваться на период эксплуатации морских стационарных платформ для освоения нефтяных месторождений, расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации, без привязки к наименованиям отдельных месторождений. В распоряжение от 19 августа 2011 года №1481-р вносятся соответствующие изменения.
</text>
</document>