<document><title>Об утверждении государственной программы «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №513-р. Целью госпрограммы является минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от ведения и вследствие ведения военных действий, совершения террористических актов, чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах.


Распоряжение от 3 апреля 2013 года №513-р в действующей редакции
Соответствующее распоряжение подготовлено МЧС России во исполнение распоряжения Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2010 года №1950-р об утверждении перечня государственных программ Российской Федерации и в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации».
Ответственным исполнителем госпрограммы является МЧС России, соисполнителями государственной программы – Минздрав России, Минрегион России и Ростехнадзор.
Госпрограмма реализуется в 2013–2020 годах в два этапа:
Целью госпрограммы является минимизация социального, экономического и экологического ущерба, наносимого населению, экономике и природной среде от ведения и вследствие ведения военных действий, совершения террористических актов, чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров и происшествий на водных объектах.
Достижение данной цели предусматривается решением следующих задач:
Реализация государственной программы в полном объёме позволит:  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 апреля 2013 г.  № 513-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение 
пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах". 
2. МЧС России разместить утвержденную государственную 
программу Российской Федерации "Защита населения и территорий от 
чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и 
безопасности людей на водных объектах" на своем официальном сайте, а 
также на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>