<document><title>О порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №527


Проект постановления «О внесении изменений в Положение о порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской Федерации» внесён Минтрудом России.
Положение о порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской Федерации (далее – Положение), утверждёно постановлением Правительства от 8 июля 2002 года №510. Согласно Положению выплата (перевод) пенсии, назначенной в соответствии с российским законодательством таким лицам, производится на основании документа, подтверждающего место их постоянного жительства за пределами России. Этот документ выдаётся диппредставительством или консульским учреждением РФ (далее – загранучреждения МИДа России) либо компетентным органом иностранного государства. Необходимым документом является также справка о дате выезда на постоянное жительство из Российской Федерации (переезда из одного государства в другое), выдаваемой загранучреждениями МИДа России. В некоторых случаях потребуется документ о выполнении (невыполнении) гражданином оплачиваемой работы.
Подписанным постановлением указанные документы формализуются с целью отражения в них всей информации, необходимой для принятия решения о выплате пенсии.
В частности, исключается норма о возможности выдачи иностранным компетентным учреждением документа о месте жительства гражданина. Дату выезда получателя пенсии за рубеж свидетельствует только загранучреждение МИДа России, причём одновременно с подтверждением места проживания за границей. Вносятся также и другие изменения.
Кроме того, предусматривается возможность обмена информацией по вопросу выплаты пенсий вышеуказанным категориям граждан между МИДом России и Пенсионным фондом России в электронном виде.
 
 2361307 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2014 г.  №  527   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Положение о порядке выплаты 
пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное 
жительство за пределы Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в Положение о порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим 
(выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской 
Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 8 июля 2002 г. № 510 "Об утверждении Положения 
о порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим)  
на постоянное жительство за пределы Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2002, № 28, ст. 2867; 2012, № 20, 
ст. 2534). 
2. Министерству иностранных дел Российской Федерации 
и Пенсионному фонду Российской Федерации в течение 6 месяцев со дня 
вступления в силу настоящего постановления заключить соглашение 
об электронном взаимодействии, предусмотренное пунктом 30 Положения 
о порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на 
постоянное жительство за пределы Российской Федерации, с учетом 
изменений, утвержденных настоящим постановлением. 
3. Признать утратившими силу подпункты "з" и "н" пункта 2 
изменений, которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 8 июля 2002 г. № 510, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 мая 2012 г. № 427 "О внесении 
 2361307 
2 
изменений в постановление Правительства Российской Федерации  
от 8 июля 2002 г. № 510" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 20, ст. 2534). 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 527 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2014 г. № 527 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о порядке выплаты  
пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное 
жительство за пределы Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 12: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Кроме того, в Пенсионный фонд Российской Федерации 
представляются документы (информация), предусмотренные пунктами 28 
и 30 настоящего Положения."; 
б) абзацы третий - пятый признать утратившими силу. 
2. В пункте 13 слова "в пункте 12" заменить словами "в пункте 28". 
3. В пункте 18 слова "в абзаце пятом пункта 12" заменить словами  
"в абзаце третьем пункта 28". 
4. Пункт 19 признать утратившим силу. 
5. В пункте 24 слова "в пунктах 12 и 18" заменить словами 
"в пунктах 18 и 28". 
6. Пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. Выплата пенсии производится органом, осуществлявшим 
пенсионное обеспечение гражданина на территории Российской 
Федерации до его выезда за пределы указанной территории, в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации, с учетом 
положений, предусмотренных пунктами 16 - 18 и 22 настоящего 
Положения.". 
7. Дополнить разделом V следующего содержания: 
 
"V. Документы, представляемые для перевода пенсии за пределы 
Российской Федерации или выплаты пенсии на территории  
Российской Федерации, и условия перевода (выплаты) пенсии 
 
2 
527 
28. В целях перевода (выплаты) пенсии гражданам, выезжающим 
(выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской 
Федерации, представляется справка о дате выезда гражданина на 
постоянное жительство из Российской Федерации (переезда из одного 
государства в другое) и месте его постоянного жительства за пределами 
Российской Федерации по форме согласно приложению № 7, которая 
выдается дипломатическим представительством или консульским 
учреждением Российской Федерации. 
Для выплаты пенсий, назначенных детям, братьям, сестрам и внукам 
умершего кормильца, не достигшим 18 лет, и гражданам, признанным в 
установленном порядке недееспособными, получателями которых 
являются их законные представители, указанная справка представляется в 
отношении граждан, которым назначена пенсия, и в отношении их 
законных представителей. 
В случае если выплата пенсии зависит от факта выполнения 
оплачиваемой работы (выплата пенсии по случаю потери кормильца 
лицам, занятым уходом за детьми, братьями, сестрами или внуками 
умершего кормильца, не достигшими 14 лет, пенсии за выслугу лет 
гражданам из числа космонавтов и работников летно-испытательного 
состава, выплата надбавки к пенсии неработающим пенсионерам  
на нетрудоспособных иждивенцев, другие предусмотренные 
законодательством Российской Федерации случаи), кроме справки, 
указанной в абзаце первом настоящего пункта, представляется справка  
о выполнении (невыполнении) гражданином оплачиваемой работы за 
пределами Российской Федерации по форме согласно приложению № 8, 
выданная дипломатическим представительством или консульским 
учреждением Российской Федерации. 
Документ о выполнении (невыполнении) оплачиваемой работы за 
пределами Российской Федерации может быть выдан компетентным 
органом (должностным лицом) иностранного государства. 
29. Гражданам, выехавшим на постоянное жительство за пределы 
Российской Федерации, ежегодное продление перевода (выплаты) пенсии 
производится при условии представления один раз в год в Пенсионный 
фонд Российской Федерации или орган, осуществляющий пенсионное 
обеспечение гражданина на территории Российской Федерации, 
документа, подтверждающего факт нахождения его в живых.  
3 
527 
Документ, подтверждающий факт нахождения гражданина в живых, 
выдается нотариусом на территории Российской Федерации либо 
компетентным органом (должностным лицом) иностранного государства. 
Подтверждение факта нахождения гражданина в живых может 
осуществляться путем его личной явки в дипломатическое 
представительство или консульское учреждение Российской Федерации 
либо в Пенсионный фонд Российской Федерации или орган, 
осуществляющий его пенсионное обеспечение на территории Российской 
Федерации. В этом случае составляется акт о личной явке гражданина (его 
законного представителя) с целью продолжения выплаты пенсии в 
соответствующий период по форме согласно приложению № 9. 
Для выплаты пенсий, назначенных детям, братьям, сестрам и внукам 
умершего кормильца, не достигшим 18 лет, и гражданам, признанным в 
установленном порядке недееспособными, получателями которых 
являются их законные представители, подтверждение факта нахождения 
гражданина в живых должно производиться в отношении получателя 
пенсии и в отношении гражданина, которому назначена пенсия. 
Документ, подтверждающий факт нахождения гражданина в живых 
(акт о личной явке гражданина с целью продолжения выплаты пенсии в 
соответствующий период), представляется (составляется) не ранее чем  
по истечении 12 месяцев со дня: 
подачи в органы, указанные в абзаце первом настоящего пункта, 
заявления, предусмотренного пунктом 12 либо пунктом 24 настоящего 
Положения; 
представления (составления) ранее представленного (составленного) 
документа, подтверждающего факт нахождения гражданина в живых, либо 
акта о личной явке гражданина (его законного представителя) с целью 
продолжения выплаты пенсии в соответствующий период.  
В случае если выплата пенсии зависит от факта выполнения 
оплачиваемой работы (выплата пенсии по случаю потери кормильца 
лицам, занятым уходом за детьми, братьями, сестрами или внуками 
умершего кормильца, не достигшими 14 лет, пенсии за выслугу лет 
гражданам из числа космонавтов и работников летно-испытательного 
состава, выплаты надбавки к пенсии неработающим пенсионерам  
на нетрудоспособных иждивенцев, другие предусмотренные 
законодательством Российской Федерации случаи), одновременно с 
подтверждением факта нахождения гражданина в живых представляется 
4 
527 
документ, предусмотренный абзацем третьим или четвертым пункта 28 
настоящего Положения. 
При несоблюдении требований, предусмотренных настоящим 
пунктом, выплата пенсии приостанавливается (прекращается) в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации. 
При последующем подтверждении факта нахождения гражданина  
в живых и представлении иных необходимых документов (информации) 
выплата пенсии возобновляется (восстанавливается) в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации. 
30.  Дипломатические представительства или консульские 
учреждения Российской Федерации направляют через Министерство 
иностранных дел Российской Федерации в Пенсионный фонд Российской 
Федерации в порядке, установленном заключенным между ними 
соглашением об электронном взаимодействии:  
информацию о личной явке гражданина в дипломатическое 
представительство или консульское учреждение Российской Федерации с 
целью продолжения выплаты пенсии в соответствующий период; 
информацию, отраженную в выданных ими справках, 
предусмотренных абзацами первым и третьим пункта  28 настоящего 
Положения (по заявлению гражданина, поданному в произвольной форме). 
Поступившая в Пенсионный фонд Российской Федерации 
информация в отношении гражданина, изъявившего желание получать 
пенсию на территории Российской Федерации, незамедлительно 
направляется по принадлежности в орган, осуществляющий его 
пенсионное обеспечение на территории Российской Федерации.". 
8. Приложение № 51 к указанному  Положению признать утратившим 
силу. 
9. Дополнить приложениями № 7 - 9 следующего содержания: 
 
5 
527 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 7 
к Положению о порядке выплаты 
пенсий гражданам, выезжающим 
(выехавшим) на постоянное 
жительство за пределы 
Российской Федерации 
 
 
(форма) 
 
 
Заполняется на русском языке,  
кроме оговоренного 
 
 
С П Р А В К А 
 
о дате выезда гражданина на постоянное жительство  
из Российской Федерации (переезда из одного государства в другое)  
и месте его постоянного жительства за пределами  
Российской Федерации 
 
"____" ______________ г.                   № ________________ 
 
 
Выдана   
(наименование дипломатического представительства или 
  
консульского учреждения Российской Федерации) 
гражданину (гражданке)   
(фамилия, имя, отчество 
 , 
(при наличии) - полностью) 
 
личность которого установлена на основании   
(наименование и 
  
реквизиты документа, удостоверяющего личность 
 , 
(серия, номер, дата выдачи, кем выдан и срок его действия) 
 
имеющему гражданство  , 
проживающему (проживавшему) по адресу   
(адрес места жительства 
 , 
(прежнего места жительства) на территории Российской Федерации) 
 
6 
527 
в том, что гражданин выехал из Российской Федерации на постоянное 
жительство в   
(наименование страны выезда) 
__________________________________________    "      "  г.; 
                                                                                                                                                (дата выезда) 
 
в том, что гражданин переехал в   
__________________________________________    "      "  г.; 
                  (наименование страны, в которую осуществлен переезд)                             (дата переезда) 
  
 . 
 
Адрес места постоянного проживания за пределами Российской 
Федерации в настоящее время   
(заполняется на русском языке и 
  
буквами латинского алфавита) 
указан на основании   
(наименование и реквизиты документа,  
 . 
подтверждающего правовой статус и законность проживания на территории иностранного государства) 
 
 дана для представления в
(наименование органа, 
 . 
осуществляющего пенсионное обеспечение) 
 
 
_____________________ 
(должность сотрудника, 
выдавшего справку) 
 
______________________ 
(подпись) 
___________________ 
(расшифровка подписи) 
М.П.   
 
 
 
7 
527 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 8 
к Положению о порядке выплаты 
пенсий гражданам, выезжающим 
(выехавшим) на постоянное 
жительство за пределы 
Российской Федерации 
 
 
(форма) 
 
 
Заполняется на русском языке  
 
 
С П Р А В К А 
 
о выполнении (невыполнении) гражданином оплачиваемой работы  
за пределами Российской Федерации 
 
"____" ________________ г.        № ___________________ 
 
 
Выдана   
(наименование дипломатического представительства или консульского учреждения  
Российской Федерации) 
 
в том, что гражданин (гражданка)  , 
(фамилия, имя, отчество (при наличии) - полностью) 
 
личность которого установлена на основании   
(наименование и  
  
реквизиты документа, удостоверяющего личность 
 , 
(серия, номер, дата выдачи, кем выдан и срок его действия) 
 
имеющему гражданство  , 
в настоящее время оплачиваемую работу  . 
(выполняет, не выполняет - указать нужное) 
 
Оплачиваемая работа выполняется в качестве   
(в случае если выполняется 
 . 
оплачиваемая работа, указывается занимаемая должность и место работы) 
 
Дата ___________________________________ "____" _________________ г. 
(начала, прекращения работы -  указать нужное) 
8 
527 
Основание выдачи справки   
(наименования документов, 
 . 
сведения, на основании которых выдана справка) 
 
Примечание   
  
 . 
 дана для представления в
(наименование органа, 
 . 
осуществляющего пенсионное обеспечение) 
 
 
_____________________ 
(должность сотрудника, 
выдавшего справку) 
 
__________________ 
(подпись) 
___________________ 
(расшифровка подписи) 
М.П.   
 
 

</text>
</document>