<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «РОСНЕФТЕГАЗ»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1030-р
Справка
93Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Роснефтегаз» (далее – ОАО «Роснефтегаз»).
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роснефтегаз».
На основании требований Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208 в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается на годовом собрании акционеров. Оно должно состояться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через шесть месяцев после окончания финансового года. 2363737 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2014 г.  № 1030-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ" (г. Москва) согласно 
приложению. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам  
в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "РОСНЕФТЕГАЗ". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1030-р 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июня 2014 г. № 1030-р 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей  
Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию 
открытого акционерного общества "РОСНЕФТЕГАЗ" (г. Москва) 
 
 
Совет директоров 
 
Акимов А.И. - председатель правления "Газпромбанк"  
(открытое акционерное общество) 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
Иванов С.С. - председатель правления открытого акционерного 
общества "Страховое общество газовой 
промышленности" 
 
Каланда Л.В. - статс-секретарь - вице-президент открытого 
акционерного общества "Нефтяная компания 
"Роснефть" 
 
Сечин И.И. - президент открытого акционерного общества  
"Нефтяная компания "Роснефть" 
 
Ревизионная комиссия 
 
Гаршин В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Мамин В.В. - директор департамента Минэнерго России 
 
Сабанцев З.Б. - начальник отдела департамента Минфина России 
 
____________ 
 

</text>
</document>