<document><title>О порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №527
Справка
237Kb
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской Федерации» внесён Минтрудом России.
Положение о порядке выплаты пенсий гражданам, выезжающим (выехавшим) на постоянное жительство за пределы Российской Федерации (далее – Положение), утверждёно постановлением Правительства от 8 июля 2002 года №510. Согласно Положению выплата (перевод) пенсии, назначенной в соответствии с российским законодательством таким лицам, производится на основании документа, подтверждающего место их постоянного жительства за пределами России. Этот документ выдаётся диппредставительством или консульским учреждением РФ (далее – загранучреждения МИДа России) либо компетентным органом иностранного государства. Необходимым документом является также справка о дате выезда на постоянное жительство из Российской Федерации (переезда из одного государства в другое), выдаваемой загранучреждениями МИДа России. В некоторых случаях потребуется документ о выполнении (невыполнении) гражданином оплачиваемой работы.
Подписанным постановлением указанные документы формализуются с целью отражения в них всей информации, необходимой для принятия решения о выплате пенсии.
В частности, исключается норма о возможности выдачи иностранным компетентным учреждением документа о месте жительства гражданина. Дату выезда получателя пенсии за рубеж свидетельствует только загранучреждение МИДа России, причём одновременно с подтверждением места проживания за границей. Вносятся также и другие изменения.
Кроме того, предусматривается возможность обмена информацией по вопросу выплаты пенсий вышеуказанным категориям граждан между МИДом России и Пенсионным фондом России в электронном виде.
 

</text>
</document>