<document><title>О составе совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 апреля 2013 г. №529-р
140Kb
Справка к Распоряжению от 6 апреля 2013 г. №529-р
Соответствующее Распоряжение подготовлено Минобрнауки России в соответствии с Распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р об утверждении плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац третий подпункта «в» пункта 1) поставлена задача об обеспечении вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов.
В целях повышения конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди мировых научно-образовательных центров Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2013 года №211 образован соответствующий совет.
Распоряжением утверждается состав совета по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
В состав совета включены представители Российской академии наук, научных организаций и предпринимательского сообщества, а также международных экспертов в области высшего образования. Председателем совета утверждён Министр образования и науки Российской Федерации Д.Ливанов.
В рамках осуществления своей деятельности совет:
- рассматривает перечень требований к отбору вузов для получения ими государственной поддержки;
- рассматривает программы повышения конкурентоспособности вузов среди ведущих мировых научно-образовательных центров;
- формирует предложения по вузам, рекомендованным для предоставления государственной поддержки (вузы-победители);
- рекомендует вузам-победителям международные рейтинги для формирования показателей результативности планов мероприятий по реализации программ повышения конкурентоспособности;
- готовит для Минобрнауки России заключения на представленные вузами-победителями планы мероприятий;
- рассматривает отчёты вузов-победителей по реализации планов мероприятий;
- ежегодно на основании указанных отчётов готовит для Минобрнауки России рекомендации о продолжении оказания государственной поддержки вузу-победителю при наличии бюджетных ассигнований на указанные цели.
Реализация положений Распоряжения будет способствовать повышению конкурентоспособности российского образования, а также позволит обеспечить решение задачи по вхождению к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов.
</text>
</document>