<document><title>О выдвижении кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «РОСНЕФТЕГАЗ»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1030-р
Справка
93Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции»)» и уставом открытого акционерного общества «Роснефтегаз» (далее – ОАО «Роснефтегаз»).
Позиция акционера – Российской Федерации – в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «Роснефтегаз».
На основании требований Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208 в акционерных обществах, в которых 100% акций принадлежит единственному акционеру, решение об избрании органов управления и контроля принимается на годовом собрании акционеров. Оно должно состояться не ранее чем через два месяца и не позднее чем через шесть месяцев после окончания финансового года.
</text>
</document>