<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации федерального имущества 10 рыборазводных предприятий и ФГУП «Рослесинфорг»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №1010-р


Проект распоряжения о внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы внесён Минэкономразвития России.
Из прогнозного плана приватизации федерального имущества исключаются 10 рыборазводных предприятий, а также федеральное государственное унитарное предприятие «Рослесинфорг» (далее – ФГУП «Рослесинфорг») в связи с их преобразованием в государственные бюджетные учреждения.
Основные виды деятельности ФГУП «Рослесинфорг» – ведение лесоучётных работ, включающее в себя государственную инвентаризацию лесов и информационное обеспечение государственного управления лесами.
ФГУП «Рослесинфорг» – исполнитель мероприятий государственных программ. Предприятие оказывает содействие в исполнении полномочий федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Федерации.
Доля государственных услуг для нужд Рослесхоза и органов государственной власти субъектов Федерации в общем объёме работ, выполняемых предприятием, составляет более 80%.
Исключение указанных предприятий из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества с целью их реорганизации создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятий, окажет положительное влияние на развитие их научной базы, будет способствовать повышению качества предоставляемых государственных услуг, информационному обеспечению государственного управления лесами.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года. 2361666 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 июня 2014 г.  № 1010-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в перечень федеральных государственных унитарных 
предприятий, планируемых к приватизации в 2014 - 2016 годах, раздела II 
прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и 
основных направлений приватизации федерального имущества  
на 2014 - 2016 годы, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2013 г. № 1111-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, ст. 3842; № 51, 
ст. 6872; 2014, № 6, ст. 610; № 7, ст. 728), следующие изменения: 
а) исключить из подраздела "Сельское хозяйство, охота и лесное 
хозяйство" следующую позицию: 
"Рослесинфорг, г. Москва"; 
б) исключить из подраздела "Рыболовство, рыбоводство" следующие 
позиции: 
"Племенной форелеводческий завод "Адлер", с. Казачий Брод, 
г. Сочи, Краснодарский край*; 
Гривенский осетровый рыбоводный завод, станица Гривенская, 
Краснодарский край*; 
Бейсугское нерестово-вырастное хозяйство, станица Бриньковская, 
Краснодарский край*; 
Восточно-Ахтарское нерестово-выростное хозяйство, г. Приморско-
Ахтарск, Краснодарский край*; 
Черноерковское нерестово-вырастное хозяйство, хутор Верхний, 
Краснодарский край*; 
Темрюкский осетровый рыбоводный завод, г. Темрюк, 
Краснодарский край*; 
 2361666 
2 
Ейское экспериментальное хозяйство по разведению и 
воспроизводству рыбы, станица Старощербиновская, Краснодарский 
край*; 
Рогожкинский рыбоводный завод, пос. Топольки, Ростовская  
область*; 
Аксайско-Донской рыбоводный завод, пос. Задонский,  
Ростовская область*"; 
в) исключить из подраздела "Научные исследования и разработки" 
следующую позицию:  
"Федеральный селекционно-генетический центр рыбоводства, 
пос. Ропша, Ленинградская область*". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>