<document><title>О распределении в 2014 году межбюджетных трансфертов на организацию отдыха и оздоровления детей в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1028-р. Обеспечивается финансирование в 2014 году отдыха и оздоровления в Крыму 33,5 тыс. детей.
Справка
122Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на финансовое обеспечение мероприятий, связанных с отдыхом и оздоровлением детей в организациях, расположенных в Республике Крым и городе Севастополе, внесён Минтрудом России.
Постановлением Правительства от 30 апреля 2014 года №402 утверждены Правила предоставления в 2014 году этих межбюджетных трансфертов.
На эти цели в 2014 году Минтруду России выделяются бюджетные ассигнования в размере 1877530 тыс. рублей.
Распределение трансфертов бюджетам Крыма и Севастополя на сумму 756969,3 тыс. рублей было утверждено распоряжением Правительства от 10 мая 2014 года №785-р.
Подписанным распоряжением распределены трансферты бюджетам ещё 71 субъекта Федерации на общую сумму 1089803,2 тыс. рублей.
Трансферты предоставляются для финансирования расходов по оплате стоимости путёвок в организации отдыха и оздоровления детей в Крыму, проезда организованных групп детей на междугородном транспорте в такие организации и обратно.
Принятое решение позволит обеспечить финансирование в 2014 году отдыха и оздоровления в Крыму 33 518 детей.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года.
</text>
</document>