<document><title>О продлении федеральной целевой программы развития Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 июня 2014 года №526. В рамках госпрограммы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года» реализуется федеральная целевая программа развития Калининградской области, которую планировалось выполнить до 2015 года. Теперь ФЦП продлена до 2020 года.
Справка
1Mb
Постановление от 7 июня 2014 года №526 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 7 декабря 2001 года №866» подготовлен Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России.
Внесены изменения в Федеральную целевую программу развития Калининградской области до 2015 года (далее ‒ Программа), которая реализуется в рамках государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года». Сроки реализации Программы продляются до 2020 года. Кроме этого, корректируются цель и задачи, основные мероприятия, ключевые показатели и индикаторы.
Цель ФЦП развития Калининградской области ‒ обеспечение комплексного социально-экономического развития региона.
Для достижения этой цели предполагается решить следующие задачи:
- создать условия для развития новых конкурентоспособных секторов экономики;
- вовлечь в хозяйственный оборот недостаточно используемые виды ресурсов;
- повысить уровень комплексного обустройства населённых пунктов на территории области объектами социальной и инженерной инфраструктуры;
- создать и развить опорную инфраструктуру области;
- создать объекты инфраструктуры в рамках подготовки к проведению в Калининградской области серии матчей чемпионата мира по футболу в 2018 году.
Общий объём финансирования Программы в 2014‒2020 годах ‒ 212 177,35 млн рублей (средства федерального бюджета ‒ 56 660,69 млн рублей, средства консолидированного бюджета субъекта Федерации ‒ 4571,52 млн рублей, внебюджетные источники ‒ 150 945,14 млн рублей).
Ожидаемые результаты реализации Программы:
- рост производства по виду экономической деятельности «Производство машин и оборудования» составит 217,7%;
- рост производства по виду экономической деятельности «Производство транспортных средств и оборудования» составит 224,6%;
- рост производства по виду экономической деятельности «Химическое производство» составит 192,2%.
Динамичное развитие высокотехнологичных производств приведёт к существенному повышению производительности труда, которая вырастет к 2020 году в 2,25 раза.
В результате реализации Программы на территории Калининградской области будет создано более 66,6 тыс. новых высокооплачиваемых рабочих мест, а с учётом интенсивного развития экономики и мультипликативного эффекта ожидается создание более 170 тыс. рабочих мест.
В ходе реализации Программы будет обеспечено достижение показателей, предусмотренных указами Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной экономической политике», №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» и №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», прежде всего в части повышения уровня заработной платы работников бюджетной сферы Калининградской области до уровня среднемесячной заработной платы в регионе.
Решение задач Программы обеспечит динамичное социально-экономическое развитие Калининградской области, позволит модернизировать инженерную, транспортную и социальную инфраструктуру региона, будет способствовать развитию приоритетных для области секторов экономики, повышению качества жизни населения.
</text>
</document>