<document><title>Об исключении из прогнозного плана приватизации федерального имущества 10 рыборазводных предприятий и ФГУП «Рослесинфорг»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №1010-р
Справка
100Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы внесён Минэкономразвития России.
Из прогнозного плана приватизации федерального имущества исключаются 10 рыборазводных предприятий, а также федеральное государственное унитарное предприятие «Рослесинфорг» (далее – ФГУП «Рослесинфорг») в связи с их преобразованием в государственные бюджетные учреждения.
Основные виды деятельности ФГУП «Рослесинфорг» – ведение лесоучётных работ, включающее в себя государственную инвентаризацию лесов и информационное обеспечение государственного управления лесами.
ФГУП «Рослесинфорг» – исполнитель мероприятий государственных программ. Предприятие оказывает содействие в исполнении полномочий федеральных органов государственной власти и органов государственной власти субъектов Федерации.
Доля государственных услуг для нужд Рослесхоза и органов государственной власти субъектов Федерации в общем объёме работ, выполняемых предприятием, составляет более 80%.
Исключение указанных предприятий из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества с целью их реорганизации создаст благоприятные условия для обеспечения работы предприятий, окажет положительное влияние на развитие их научной базы, будет способствовать повышению качества предоставляемых государственных услуг, информационному обеспечению государственного управления лесами.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года.
</text>
</document>