<document><title>Об утверждении Положения о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2014 года №540. Комплекс ГТО позволит увеличить число российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, повысить качество и продолжительность жизни.
Справка
139Kb
Постановление от 11 июня 2014 года №540 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Положения о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе “Готов к труду и обороне” (ГТО)» (далее – Положение) внесён Минспортом России.
Документ подготовлен во исполнение подпункта «а» пункта 2 Указа Президента от 24 марта 2014 года №172 «О Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе “Готов к труду и обороне” (ГТО)» и в соответствии с поручением Правительства.
Положение определяет принципы, цели, задачи, структуру, содержание и организацию работы по внедрению и дальнейшей реализации Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) (далее – комплекс ГТО).
В комплекс ГТО включается 11 ступеней в соответствии с возрастными группами населения от 6 до 70 лет и старше и устанавливаются нормативы по трём уровням трудности, соответствующим золотому, серебряному и бронзовому знакам.
Нормативно-тестирующая часть комплекса ГТО предусматривает государственные требования к уровню физической подготовленности населения, включающие: виды испытаний и нормативы (обязательные и по выбору); требования к оценке уровня знаний и умений в области физической культуры и спорта; рекомендации к недельному двигательному режиму. Обязательные испытания направлены на определение уровня развития скоростных возможностей, выносливости, силы и гибкости.
Указанные государственные требования утверждаются Минспортом по согласованию с Минобрнауки, Минобороны и Минздравом.
Для выполнения государственных требований комплекса ГТО в субъектах Федерации планируется создание центров тестирования. Субъектам Федерации предоставляется право дополнительно включать в комплекс ГТО на региональном уровне два  вида испытаний, в том числе по национальным, военно-прикладным и по наиболее популярным в молодёжной среде видам спорта.
Предусматривается, что наличие знаков отличия комплекса ГТО у поступающих на обучение по образовательным программам высшего образования учитывается образовательными организациями при приёме. Обучающимся, имеющим золотой знак отличия комплекса ГТО, может быть назначена повышенная государственная академическая стипендия. Работодатель вправе поощрять лиц, выполнивших нормативы на соответствующий знак отличия комплекса ГТО.
Координацию деятельности по поэтапному внедрению комплекса ГТО осуществляет Минспорт России.
Принятое постановление позволит увеличить число российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, а также повысить уровень их физической подготовленности и продолжительность жизни.
</text>
</document>