<document><title>О подписании Протокола между правительствами России и Белоруссии о мерах по урегулированию торгово-экономического сотрудничества в области экспорта нефти и нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №917-р


Проект распоряжения «О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о мерах по урегулированию торгово-экономического сотрудничества в области экспорта нефти и нефтепродуктов от 12 января 2007 года» (далее, соответственно, ‒ Протокол, Соглашение) внесён Минэнерго России.
Протокол предусматривает, что не облагаемая таможенной пошлиной нефть сырая транспортируется из России в Белоруссию по заявкам компетентного органа Республики Беларусь в следующих объёмах: в 2015 году ‒ 23 млн т, в том числе 22 млн т трубопроводным транспортом, в период с 2016 года по 2024 год ‒ 24 млн т ежегодно, в том числе трубопроводным транспортом 23 млн т.
Указанные ежегодные объёмы сырой нефти могут быть изменены в зависимости от технических возможностей магистральных нефтепроводов не более чем на 2%.
Протоколом также предусматривается порядок реализации в России нефтепродуктов, производимых на нефтеперерабатывающих заводах Белоруссии из российской нефти.
Кроме того, Протокол предусматривает продление действия Соглашения до 31 декабря 2024 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 мая 2014 г.  № 917-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Беларусь о мерах по урегулированию 
торгово-экономического сотрудничества в области экспорта 
нефти и нефтепродуктов от 12 января 2007 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Беларусь о мерах по урегулированию торгово-экономического 
сотрудничества в области экспорта нефти и нефтепродуктов от 12 января 
2007 г. (прилагается). 
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести 
переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь 
о мерах по урегулированию торгово-экономического сотрудничества 
в области экспорта нефти и нефтепродуктов от 12 января 2007 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Беларусь, далее именуемые Сторонами, 
руководствуясь статьей 4 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о мерах по 
урегулированию торгово-экономического сотрудничества в области 
экспорта нефти и нефтепродуктов от 12 января 2007 г. (далее - 
Соглашение), 
принимая во внимание Протокол о внесении изменений  
в Соглашение между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Беларусь о мерах по урегулированию 
торгово-экономического сотрудничества в области экспорта нефти и 
нефтепродуктов от 12 января 2007 г., подписанный 27 января 2010 г., 
стремясь развивать и углублять взаимовыгодное сотрудничество в 
области поставок нефти из Российской Федерации в Республику Беларусь, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Статью 1 Соглашения изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 1 
 
1. Компетентные органы государств Сторон до 1 октября каждого 
текущего года на следующий календарный год согласовывают 
индикативные балансы добычи (производства), потребления, поставки, 
импорта и экспорта нефти и нефтепродуктов (далее - индикативные 
балансы). 
2 
 
2. В индикативных балансах учитываются объемы нефти сырой, 
поставляемой из Российской Федерации в Республику Беларусь по заявкам 
компетентного органа Республики Беларусь: 
в 2015 году - 23 млн. тонн, в том числе 22 млн. тонн трубопроводным 
транспортом; 
с 2016 года по 2024 год - 24 млн. тонн ежегодно, в том числе 23 млн. 
тонн трубопроводным транспортом. 
Указанные ежегодные объемы нефти сырой могут быть изменены  
в зависимости от технических возможностей магистральных 
нефтепроводов не более чем на 2 процента.  
При этом объемы нефти сырой, поставляемой из Российской 
Федерации в Республику Беларусь, могут быть увеличены начиная  
с 2021 года по согласованию Сторон.". 
2. Статью 2 Соглашения изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 2 
 
1. Компетентные органы государств Сторон до 1 октября каждого 
текущего года на следующий календарный год согласовывают 
номенклатуру и объемы реализации в Российскую Федерацию 
нефтепродуктов, производимых на нефтеперерабатывающих заводах 
Республики Беларусь из российской нефти сырой, с поквартальной 
разбивкой, в том числе в период 2015 - 2017 годов не менее 1 млн. тонн 
автомобильных бензинов ежегодно. 
2. Реализация нефтепродуктов, производимых на 
нефтеперерабатывающих заводах Республики Беларусь из российской 
нефти сырой, осуществляется всеми субъектами хозяйствования, 
осуществляющими переработку нефти на белорусских 
нефтеперерабатывающих заводах, пропорционально объемам 
перерабатываемой нефти путем выставления предложений на товарно-
сырьевых биржах Российской Федерации и Республики Беларусь, а также 
по прямым договорам поставок на российский рынок. 
3. Ценообразование на нефтепродукты осуществляется на рыночной 
основе по ценам, сформированным на российских биржевых торгах  
(в случае прямых контрактов - по договорным ценам с учетом российских 
биржевых цен). 
4. В случае если цены на российском рынке будут существенно 
ниже, чем цены, рассчитанные по принципу "Netback" на основании 
котировок международных ценовых агентств на базисе "франко 
нефтеперерабатывающий завод", а также в случае ухудшения рыночной 
3 
 
конъюнктуры компетентные органы государств Сторон проводят 
консультации для принятия решений о временном сокращении или 
приостановке реализации белорусских нефтепродуктов на российском 
рынке.". 
3. Абзац второй статьи 6 Соглашения изложить в следующей 
редакции: 
"Настоящее Соглашение действует до 31 декабря 2024 г.". 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления  
в силу, но не ранее вступления в силу Договора о Евразийском 
экономическом союзе от 29 мая 2014 г. 
 
Совершено в г.                     "          "                          20     г. в двух 
экземплярах на русском языке, причем оба текста имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Беларусь 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>