<document><title>О подписании Протокола между правительствами России и Белоруссии о мерах по урегулированию торгово-экономического сотрудничества в области экспорта нефти и нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №917-р
Справка
124Kb
Проект распоряжения «О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о мерах по урегулированию торгово-экономического сотрудничества в области экспорта нефти и нефтепродуктов от 12 января 2007 года» (далее, соответственно, ‒ Протокол, Соглашение) внесён Минэнерго России.
Протокол предусматривает, что не облагаемая таможенной пошлиной нефть сырая транспортируется из России в Белоруссию по заявкам компетентного органа Республики Беларусь в следующих объёмах: в 2015 году ‒ 23 млн т, в том числе 22 млн т трубопроводным транспортом, в период с 2016 года по 2024 год ‒ 24 млн т ежегодно, в том числе трубопроводным транспортом 23 млн т.
Указанные ежегодные объёмы сырой нефти могут быть изменены в зависимости от технических возможностей магистральных нефтепроводов не более чем на 2%.
Протоколом также предусматривается порядок реализации в России нефтепродуктов, производимых на нефтеперерабатывающих заводах Белоруссии из российской нефти.
Кроме того, Протокол предусматривает продление действия Соглашения до 31 декабря 2024 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.
</text>
</document>