<document><title>Об изменениях в Соглашении между правительствами России и Казахстана о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №910-р
Справка
115Kb
В целях урегулирования вопросов, касающихся сотрудничества между Россией и Казахстаном в области встречных поставок нефти и нефтепродуктов, Минэнерго России подготовлен Протокол о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года (далее ‒ Соглашение).
Распоряжением предусматривается пролонгация действия Соглашения до 1 января 2019 года, а по окончании этого срока ‒ автоматическая пролонгация действия Соглашения на пять лет, если ни одна из Сторон не уведомит другую Сторону о своём намерении прекратить его действие до истечения первоначального срока.
Эти даты обусловлены синхронизацией Соглашения со сроками действия Соглашения между правительствами России и Казахстана о сотрудничестве в области транспортировки российской нефти через Казахстан в Китайскую Народную Республику и планируемым завершением формирования общих рынков нефти и нефтепродуктов Евразийского экономического союза к 2024‒2025 годам.
</text>
</document>