<document><title>О подписании Протокола между правительствами Российской Федерации и Республики Беларусь о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин при вывозе из Белоруссии сырой нефти и нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №916-р
Справка
153Kb
Проект распоряжения «О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о внесении изменений в Соглашение о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 года и об отдельных вопросах его применения» (далее, соответственно, ‒ Протокол, Соглашение) внесён Минфином России.
Протокол предусматривает продление действия Соглашения до 31 декабря 2024 года, а также зачисление части сумм вывозных таможенных пошлин, взимаемых при вывозе товаров, выработанных из нефти, за пределы таможенной территории Таможенного союза из Республики Беларусь, в бюджет Республики Белоруссии в размере, не превышающем 1,5 млрд долларов США в 2015 году.
В Протоколе предусмотрено, что Стороны вправе установить иные предельные значения сумм вывозных таможенных пошлин, зачисляемых в бюджет Белоруссии, на 2016 год и последующие годы. В случае недостижения договорённостей по этому вопросу Протокол предусматривает автоматическое применение предельных значений, действующих на 31 декабря года, предшествующего соответственно 2016 году и последующим годам.
Протокол содержит правила иные, чем предусмотренные действующим законодательством России, и подлежит ратификации в соответствии со статьёй 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 мая 2014 г.  № 916-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь 
о внесении изменений в Соглашение о порядке уплаты 
и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин,  
налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе 
с территории Республики Беларусь за пределы таможенной 
территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных  
категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 г.  
и об отдельных вопросах его применения 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Беларусь о внесении изменений в 
Соглашение о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных 
пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное 
действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы 
таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных 
категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 г.  
и об отдельных вопросах его применения (прилагается). 
Поручить Минфину России с участием МИДа России провести 
переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
 2 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения,  
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Беларусь о внесении изменений 
в Соглашение о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных 
пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное 
действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы 
таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и 
отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 
2010 г. и об отдельных вопросах его применения 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Беларусь, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь Договором о создании единой таможенной 
территории и формировании Таможенного союза от 6 октября 2007 г., 
в соответствии со статьями 14 и 17 Соглашения о порядке уплаты и 
зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и 
сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории 
Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного 
союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из 
нефти, от 9 декабря 2010 г. (далее - Соглашение), 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Абзац шестой пункта 1 статьи 2 Соглашения после слов "в бюджет 
Российской Федерации" дополнить словами "и (или) бюджет Республики 
Беларусь". 
 
Статья 2 
 
В статье 6 Соглашения: 
1) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. При вывозе товаров за пределы таможенной территории 
Таможенного союза с территории Республики Беларусь уплаченные 
(взысканные) суммы вывозных таможенных пошлин, пеней перечисляются 
уполномоченным органом Республики Беларусь в бюджет Российской 
Федерации и (или) бюджет Республики Беларусь в долларах США  
в порядке, установленном настоящей статьей."; 
2 
 
2) дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Сумма уплаченных (взысканных) в течение календарного месяца 
вывозных таможенных пошлин, пеней, не превышающая 
125 млн. долларов США, перечисляется уполномоченным органом 
Республики Беларусь в бюджет Республики Беларусь. Сумма уплаченных 
(взысканных) в течение календарного месяца вывозных таможенных 
пошлин, пеней, превышающая 125 млн. долларов США (с учетом 
положений абзаца второго настоящего пункта), перечисляется 
уполномоченным органом Республики Беларусь в бюджет Российской 
Федерации. 
В случае если в январе - ноябре при вывозе товаров за пределы 
таможенной территории Таможенного союза с территории Республики 
Беларусь сумма уплаченных (взысканных) в течение календарного месяца 
вывозных таможенных пошлин, пеней составила менее 125 млн. долларов 
США (для февраля - ноября - с учетом увеличения этой суммы на разницу, 
перенесенную с предыдущего календарного месяца), то на сумму 
соответствующей разницы производится увеличение суммы зачисляемых  
в бюджет Республики Беларусь вывозных таможенных пошлин, пеней  
в следующем календарном месяце. 
Зачисление уплаченных (взысканных) сумм вывозных таможенных 
пошлин, пеней в бюджет Республики Беларусь в соответствии с 
настоящим Соглашением производится в сумме, не превышающей 
1,5 млрд. долларов США в каждом календарном году."; 
3) дополнить пунктом 5 следующего содержания: 
"5. Доходы от вывозных таможенных пошлин, пени, поступившие  
в бюджет Республики Беларусь в рамках исполнения настоящего 
Соглашения за последний рабочий день отчетного года Республики 
Беларусь, отражаются в отчете об исполнении бюджета Республики 
Беларусь отчетного года.". 
 
Статья 3 
 
В статье 7 Соглашения: 
1) абзац первый пункта 1 дополнить словами "в полном объеме"; 
2) пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. На следующий рабочий день за отчетным днем суммы вывозных 
таможенных пошлин, пеней, не превышающие нарастающим итогом с 
начала календарного месяца 125 млн. долларов США (для февраля - 
3 
 
декабря каждого календарного года - с учетом увеличения этой суммы на 
разницу, перенесенную с предыдущего календарного месяца  
в соответствии с абзацем вторым пункта 21 статьи 6 настоящего 
Соглашения), перечисляются в бюджет Республики Беларусь в долларах 
США. 
На следующий рабочий день за отчетным днем суммы вывозных 
таможенных пошлин, пеней, превышающие нарастающим итогом с начала 
календарного месяца 125 млн. долларов США (для февраля - декабря 
каждого календарного года - с учетом увеличения этой суммы на разницу, 
перенесенную с предыдущего календарного месяца в соответствии  
с абзацем вторым пункта 21 статьи 6 настоящего Соглашения), 
перечисляются в бюджет Российской Федерации в долларах США. 
При этом сумма, подлежащая перечислению в бюджет Российской 
Федерации и (или) бюджет Республики Беларусь, определяется путем 
вычитания из суммы вывозных таможенных пошлин, пеней, поступивших 
на счет уполномоченного органа Республики Беларусь в отчетном дне, с 
учетом сумм возврата вывозных таможенных пошлин, пеней, не принятых 
Национальным банком Республики Беларусь к исполнению в отчетном 
дне, суммы вывозных таможенных пошлин, пеней, подлежащих возврату 
плательщикам в текущем дне.". 
 
Статья 4 
 
Статью 8 Соглашения дополнить пунктом 7 следующего 
содержания: 
"7. Обмен информацией, указанной в настоящей статье, между 
центральными таможенными органами Сторон осуществляется в 
отношении всех товаров, вывозимых из Республики Беларусь, независимо 
от того, в бюджет которой из Сторон перечисляются суммы вывозных 
таможенных пошлин, пеней, уплачиваемые (взыскиваемые) в отношении 
товаров.". 
 
Статья 5 
 
Абзац первый пункта 2 статьи 9 Соглашения после слова 
"перечисленных" дополнить словами "в бюджет Российской Федерации". 
 
 
 
4 
 
Статья 6 
 
В абзацах первом и втором статьи 17 Соглашения слова "2013 года" 
заменить словами "2024 года". 
 
Статья 7 
 
1. Предельные значения сумм уплаченных (взысканных) сумм 
вывозных таможенных пошлин, пеней, зачисляемых в бюджет Республики 
Беларусь, предусмотренные пунктом 2 статьи 6 и пунктом 5 статьи 7 
Соглашения (в редакции настоящего Протокола), применяются при 
выполнении Соглашения в 2015 году. 
2. В 2015 году и в последующие годы Стороны вправе провести 
переговоры с целью пересмотра предельных значений сумм уплаченных 
(взысканных) вывозных таможенных пошлин, пеней, подлежащих 
зачислению в бюджет Республики Беларусь соответственно в 2016 и в 
последующих календарных годах, предусмотренных пунктом 21 статьи 6 и 
пунктом 5 статьи 7 Соглашения (в редакции настоящего Протокола).  
В случае достижения договоренности соответствующие изменения  
в Соглашение оформляются отдельными протоколами. 
3. В случае недостижения согласия по вопросу внесения изменений в 
Соглашение в соответствии с настоящей статьей в 2016 году или 
последующих календарных годах пункт 21 статьи 6 и пункт 5 статьи 7 
Соглашения подлежат применению в отношении предельных значений 
сумм уплаченных (взысканных) вывозных таможенных пошлин, пеней, 
подлежащих зачислению в бюджет Республики Беларусь, 
предусмотренных пунктом 21 статьи 6 и пунктом 5 статьи 7 Соглашения  
в редакции, действовавшей соответственно по состоянию на 31 декабря 
2015 г. (применительно к 2016 году) или 31 декабря предшествовавшего 
года (для 2017 и последующих календарных лет). 
 
Статья 8 
 
1. Настоящий Протокол подлежит ратификации и вступает в силу  
с даты получения последнего письменного уведомления по 
дипломатическим каналам о выполнении Сторонами необходимых 
внутригосударственных процедур с учетом особенностей, установленных 
настоящей статьей. 
5 
 
2. Статья 6 настоящего Протокола временно применяется с даты его 
официального опубликования и вступает в силу с 31 декабря 2014 г. 
3. Статьи 1 - 5 и 7 - 8 настоящего Протокола временно применяются  
с 1 января 2015 г. и вступают в силу не ранее 1 января 2015 г. 
 
Совершено в г.                   "       "                        2014 года в двух 
экземплярах на русском языке. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Беларусь 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>