<document><title>О подписании Протокола между правительствами Российской Федерации и Республики Беларусь о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин при вывозе из Белоруссии сырой нефти и нефтепродуктов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №916-р
Справка
153Kb
Проект распоряжения «О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о внесении изменений в Соглашение о порядке уплаты и зачисления вывозных таможенных пошлин (иных пошлин, налогов и сборов, имеющих эквивалентное действие) при вывозе с территории Республики Беларусь за пределы таможенной территории Таможенного союза нефти сырой и отдельных категорий товаров, выработанных из нефти, от 9 декабря 2010 года и об отдельных вопросах его применения» (далее, соответственно, ‒ Протокол, Соглашение) внесён Минфином России.
Протокол предусматривает продление действия Соглашения до 31 декабря 2024 года, а также зачисление части сумм вывозных таможенных пошлин, взимаемых при вывозе товаров, выработанных из нефти, за пределы таможенной территории Таможенного союза из Республики Беларусь, в бюджет Республики Белоруссии в размере, не превышающем 1,5 млрд долларов США в 2015 году.
В Протоколе предусмотрено, что Стороны вправе установить иные предельные значения сумм вывозных таможенных пошлин, зачисляемых в бюджет Белоруссии, на 2016 год и последующие годы. В случае недостижения договорённостей по этому вопросу Протокол предусматривает автоматическое применение предельных значений, действующих на 31 декабря года, предшествующего соответственно 2016 году и последующим годам.
Протокол содержит правила иные, чем предусмотренные действующим законодательством России, и подлежит ратификации в соответствии со статьёй 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.
</text>
</document>