<document><title>Об изменениях в Соглашении между правительствами России и Казахстана о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2014 года №910-р
Справка
115Kb
В целях урегулирования вопросов, касающихся сотрудничества между Россией и Казахстаном в области встречных поставок нефти и нефтепродуктов, Минэнерго России подготовлен Протокол о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года (далее ‒ Соглашение).
Распоряжением предусматривается пролонгация действия Соглашения до 1 января 2019 года, а по окончании этого срока ‒ автоматическая пролонгация действия Соглашения на пять лет, если ни одна из Сторон не уведомит другую Сторону о своём намерении прекратить его действие до истечения первоначального срока.
Эти даты обусловлены синхронизацией Соглашения со сроками действия Соглашения между правительствами России и Казахстана о сотрудничестве в области транспортировки российской нефти через Казахстан в Китайскую Народную Республику и планируемым завершением формирования общих рынков нефти и нефтепродуктов Евразийского экономического союза к 2024‒2025 годам.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 мая 2014 г.  № 910-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменения 
в Соглашение между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом 
сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов 
в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России  
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о внесении изменения в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок 
нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г. 
(прилагается). 
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести 
переговоры с Казахстанской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменения в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан 
о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти 
и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Казахстан, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь Договором о создании единой таможенной 
территории и формировании Таможенного союза от 6 октября 2007 г., 
принимая во внимание Протокол о внесении изменений в 
Соглашение между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом 
сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику 
Казахстан от 9 декабря 2010 г. от 19 сентября 2012 г. и Протокол  
о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-
экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и 
нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г. от 24 декабря 
2013 г., 
в соответствии со статьей 8 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о 
торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и 
нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г., 
учитывая иные международные договоры государств - членов 
Таможенного союза, составляющие договорно-правовую базу 
Таможенного союза, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Соглашение между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом 
сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику 
Казахстан от 9 декабря 2010 г. изменение, изложив абзац второй статьи 8  
в следующей редакции: 
2 
 
"Настоящее Соглашение действует до 1 января 2019 г. По окончании 
этого срока оно автоматически продлевается на 5 лет, если ни одна из 
Сторон письменно не уведомит другую Сторону не менее чем за 6 месяцев 
до истечения первоначального срока действия настоящего Соглашения о 
своем намерении прекратить его действие.". 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения  
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления 
в силу.  
 
Совершено в г.                            "       "                           2014 г. в двух 
подлинных экземплярах, каждый на русском и казахском языках, причем 
оба текста имеют одинаковую силу. 
 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Казахстан 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>