<document><title>О преобразовании природного заказника «Сумароковский» (Костромская область)</title>
<tags>
<tag>Костромская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1020-р


Проект распоряжения о преобразовании государственного природного заказника федерального значения «Сумароковский» в государственный природный заказник регионального значения «Сумароковский» (далее ‒ заказник) подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Преобразование этого заказника направлено на оптимизацию государственного управления системой особо охраняемых природных территорий федерального значения.
Принятое решение создаст правовые основания для обеспечения уполномоченными органами исполнительной власти Костромской области режима особой охраны природных комплексов и объектов на землях, включённых в границы заказника.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июня 2014 г.  № 1020-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. На основании предложения Минприроды России, согласованного 
с администрацией Костромской области, преобразовать государственный 
природный заказник федерального значения "Сумароковский", 
находящийся в ведении Минприроды России, расположенный в границах 
Костромской области, в государственный природный заказник 
регионального значения "Сумароковский". 
2. Минприроды России совместно с администрацией Костромской 
области провести необходимые организационные мероприятия по 
преобразованию государственного природного заказника федерального 
значения "Сумароковский" в государственный природный заказник 
регионального значения "Сумароковский". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>