<document><title>Об утверждении Положения о порядке и сроках согласования и утверждения кандидатур на должность руководителя научной организации, переданной в ведение ФАНО России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июня 2014 года №521. Постановление будет способствовать избранию руководителями научных организаций наиболее компетентных специалистов.
Справка
144Kb
Документ разработан ФАНО России на основании Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства России.
В соответствии с Федеральным законом руководитель научной организации, переданной в ведение ФАНО России, избирается на должность коллективом научной организации из числа кандидатур, согласованных президиумом Российской академии наук и одобренных комиссией по кадровым вопросам Совета при Президенте по науке и образованию, с последующим утверждением ФАНО.
Постановлением утверждено Положение о порядке и сроках согласования и утверждения кандидатур на должность руководителя научной организации, переданной в ведение ФАНО (далее – кандидат).
Положением определены перечень материалов, которые кандидат представляет в агентство, сроки и порядок рассмотрения этих материалов в ФАНО, президиуме РАН и комиссии по кадровым вопросам Совета при Президенте по науке и образованию.
В случае согласования президиумом РАН или одобрения комиссией по кадровым вопросам Совета при Президенте по науке и образованию менее двух представленных кандидатур, дальнейшее избрание таких кандидатов не проводится, ФАНО устанавливает срок представления необходимых материалов новыми кандидатами.
Постановление будет способствовать избранию руководителями научных организаций наиболее компетентных специалистов.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 5 июня 2014 г.  №  521   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о порядке и сроках согласования 
и утверждения кандидатур на должность руководителя 
научной организации, переданной в ведение 
Федерального агентства научных организаций 
 
 
В соответствии с частью 12 статьи 18 Федерального закона 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о порядке и сроках согласования 
и утверждения кандидатур на должность руководителя научной 
организации, переданной в ведение Федерального агентства научных 
организаций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июня 2014 г.  №  521 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о порядке и сроках согласования и утверждения кандидатур 
на должность руководителя научной организации, переданной 
в ведение Федерального агентства научных организаций 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок и сроки согласования  
и утверждения кандидатур на должность руководителя научной 
организации, переданной в ведение Федерального агентства научных 
организаций (далее соответственно - кандидат, научная организация). 
2. Кандидат в сроки, устанавливаемые Федеральным агентством 
научных организаций, представляет в указанное Агентство следующие 
материалы: 
а) анкета по форме, утвержденной Федеральным агентством научных 
организаций; 
б) заявление о своем согласии на выдвижение и на обработку 
персональных данных; 
в) копия документа, удостоверяющего личность; 
г) заверенная в установленном порядке копия трудовой книжки; 
д) копия документа о высшем образовании и о квалификации; 
е) копия документов об ученой степени, ученом звании; 
ж) две фотографии размером 3 см х 4 см; 
з) информация о наличии допуска к сведениям, составляющим 
государственную тайну; 
и) список научных работ кандидата; 
к) список диссертаций докторов и кандидатов наук, подготовленных 
при научной консультации или под научным руководством кандидата; 
л) основные положения программы развития научной организации  
(не более 2 страниц машинописного текста); 
м) рекомендации о выдвижении кандидата ученым советом научной 
организации, и (или) отделением (бюро отделения) Российской академии 
2 
 
наук, и (или) группой членов Российской академии наук (не менее 3),  
и (или) президиумом Совета при Президенте Российской Федерации  
по науке и образованию, и (или) Федеральным агентством научных 
организаций. 
3. Федеральное агентство научных организаций направляет 
материалы, предусмотренные пунктом 2 настоящего Положения (далее - 
материалы), по всем кандидатам на согласование в президиум Российской 
академии наук по истечении 10 дней со дня окончания срока, указанного  
в пункте 2 настоящего Положения. 
4. Президиум Российской академии наук рассматривает материалы  
и принимает по ним решение в течение 10 рабочих дней.  
Решение президиума Российской академии наук, принятое  
в отношении кандидатов (о согласовании или несогласовании), в виде 
выписки из протокола с материалами направляется в Федеральное 
агентство научных организаций в течение 3 рабочих дней со дня принятия 
такого решения. 
5. В случае несогласования президиумом Российской академии наук 
ни одной из представленных кандидатур или согласования только одной 
кандидатуры Федеральное агентство научных организаций устанавливает 
новый срок для представления кандидатами материалов в указанное 
Агентство. 
6. Федеральное агентство научных организаций в течение 3 рабочих 
дней со дня получения решения президиума Российской академии наук, 
принятое в отношении кандидатов (о согласовании или несогласовании),  
и материалов размещает указанное решение на своем официальном сайте  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и направляет 
материалы согласованных президиумом Российской академии наук 
кандидатур (не менее 2) вместе с решением президиума Российской 
академии наук на одобрение в комиссию по кадровым вопросам Совета 
при Президенте Российской Федерации по науке и образованию. 
7. Комиссия по кадровым вопросам Совета при Президенте 
Российской Федерации по науке и образованию рассматривает материалы 
и принимает соответствующее решение.  
Решение указанной комиссии, принятое в отношении кандидатов  
(об одобрении или неодобрении), в виде выписки из протокола  
с материалами направляется в Федеральное агентство научных 
организаций в течение 3 рабочих дней со дня принятия такого решения. 
3 
 
8. В случае неодобрения комиссией по кадровым вопросам Совета 
при Президенте Российской Федерации по науке и образованию ни одной 
из представленных кандидатур или одобрения только одной кандидатуры 
Федеральное агентство научных организаций устанавливает новый срок 
для представления кандидатами материалов в указанное Агентство. 
9. Руководитель Федерального агентства научных организаций  
в течение 5 рабочих дней со дня получения решения комиссии  
по кадровым вопросам Совета при Президенте Российской Федерации  
по науке и образованию об одобрении представленных кандидатур  
(не менее 2) и материалов издает распоряжение об утверждении 
кандидатур на должность руководителя научной организации. 
Указанное распоряжение в течение 3 рабочих дней размещается  
на официальном сайте Федерального агентства научных организаций  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и направляется 
в соответствующую научную организацию для проведения выборов  
в установленном уставом научной организации порядке. 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>