<document><title>О преобразовании природного заказника «Сумароковский» (Костромская область)</title>
<tags>
<tag>Костромская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1020-р
Справка
74Kb
Проект распоряжения о преобразовании государственного природного заказника федерального значения «Сумароковский» в государственный природный заказник регионального значения «Сумароковский» (далее ‒ заказник) подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Преобразование этого заказника направлено на оптимизацию государственного управления системой особо охраняемых природных территорий федерального значения.
Принятое решение создаст правовые основания для обеспечения уполномоченными органами исполнительной власти Костромской области режима особой охраны природных комплексов и объектов на землях, включённых в границы заказника.

</text>
</document>