<document><title>Об утверждении Положения о порядке и сроках согласования и утверждения кандидатур на должность руководителя научной организации, переданной в ведение ФАНО России</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июня 2014 года №521. Постановление будет способствовать избранию руководителями научных организаций наиболее компетентных специалистов.
Справка
144Kb
Документ разработан ФАНО России на основании Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) и во исполнение поручения Правительства России.
В соответствии с Федеральным законом руководитель научной организации, переданной в ведение ФАНО России, избирается на должность коллективом научной организации из числа кандидатур, согласованных президиумом Российской академии наук и одобренных комиссией по кадровым вопросам Совета при Президенте по науке и образованию, с последующим утверждением ФАНО.
Постановлением утверждено Положение о порядке и сроках согласования и утверждения кандидатур на должность руководителя научной организации, переданной в ведение ФАНО (далее – кандидат).
Положением определены перечень материалов, которые кандидат представляет в агентство, сроки и порядок рассмотрения этих материалов в ФАНО, президиуме РАН и комиссии по кадровым вопросам Совета при Президенте по науке и образованию.
В случае согласования президиумом РАН или одобрения комиссией по кадровым вопросам Совета при Президенте по науке и образованию менее двух представленных кандидатур, дальнейшее избрание таких кандидатов не проводится, ФАНО устанавливает срок представления необходимых материалов новыми кандидатами.
Постановление будет способствовать избранию руководителями научных организаций наиболее компетентных специалистов.
 

</text>
</document>