<document><title>О преобразовании ФГУП «Рослесинфорг» в федеральное государственное бюджетное учреждение</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1021-р
Справка
96Kb
Документ внесён Минприроды России.
Подведомственный Рослесхозу «Рослесинфорг» ‒ единственная в России организация в области лесоучётных работ, осуществляющая информационное обеспечение государственного управления лесами.
В целях эффективного выполнения Рослесхозом своих полномочий по оказанию государственных услуг для нужд федеральных и региональных органов власти в области лесных отношений «Рослесинфорг» преобразуется из федерального государственного унитарного предприятия в федеральное государственное бюджетное учреждение.
В соответствии с решениями, принятыми на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года, «Рослесинфорг» исключён из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2014‒2016 годы в связи с его преобразованием.
 

</text>
</document>