<document><title>О праздновании в 2015 году 100-летия со дня рождения Георгия Свиридова</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1029-р


3 декабря 2015 года исполняется 100 лет со дня рождения выдающегося композитора, общественного деятеля, народного артиста СССР, лауреата Ленинской премии Георгия Васильевича Свиридова. Юбилей станет значимым общественным событием.
Минкультуры России поручено разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 июня 2014 г.  № 1029-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять предложение Минкультуры России, согласованное  
с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти,  
о праздновании в 2015 году 100-летия со дня рождения композитора 
Г.В.Свиридова. 
2. Минкультуры России разработать и утвердить план основных 
мероприятий по подготовке и проведению празднования в 2015 году  
100-летия со дня рождения композитора Г.В.Свиридова. 
3. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении  
в государственных средствах массовой информации хода подготовки  
и проведения празднования 100-летия со дня рождения композитора 
Г.В.Свиридова. 
4. Финансовое обеспечение подготовки и проведения мероприятий, 
посвященных празднованию в 2015 году 100-летия со дня рождения 
композитора Г.В.Свиридова, осуществлять в пределах бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Минкультуры 
России на 2015 год, а также за счет внебюджетных средств. 
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации оказывать содействие в реализации плана, 
указанного в пункте 2 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>