<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 11 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 11 июня 2014 года.
1. О развитии института оценки регулирующего воздействия в Российской Федерации
Термин «оценка регулирующего воздействия» получил широкое распространение в мире в 1990-х годах и обозначает использование государственными органами при формировании государственной политики специальных аналитических процедур, направленных на выявление и оценку возможных выгод, издержек и эффектов от нового или существующего государственного регулирования.
Опыт внедрения оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов показывает, что её использование может привести к существенному сокращению издержек предпринимательского сообщества и бюджетов всех уровней на исполнение избыточных требований и осуществление контроля за их соблюдением.
Решения Правительства:
1.       Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.      Согласиться с предложениями Минэкономразвития России по дальнейшему внедрению и развитию института оценки регулирующего воздействия.
3.      Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и до 1 декабря 2014 г. внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта, направленный на реализацию предложений по дальнейшему внедрению и развитию института оценки регулирующего воздействия.
4.      Федеральным органам исполнительной власти принять дополнительные меры по применению института оценки регулирующего воздействия, обратив внимание на:
своевременное и полное размещение на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» проектов нормативных правовых актов и соответствующих материалов;
увеличение доли проектов нормативных правовых актов, в отношении которых должна проводиться оценка регулирующего воздействия;
совершенствование механизма привлечения экспертов для проведения оценки регулирующего воздействия;
внедрение института оценки фактического воздействия нормативных правовых актов.
2. О проекте федерального закона «Об особенностях реорганизации федерального государственного унитарного предприятия “Почта России” и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроект закрепляет особенности реорганизации ФГУП «Почта России» в ОАО «Почта России», а также предусматривает внесение изменений в ряд федеральных законов в связи с реорганизацией ФГУП «Почта России».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «Об особенностях реорганизации федерального государственного унитарного предприятия «Почта России» и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 223 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается внести изменение в статью 223 УПК, предусматривающее наделение начальника подразделения дознания правом ходатайствовать перед прокурором об установлении дополнительного срока дознания при его возобновлении, а прокурора – полномочием устанавливать указанный срок.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 223 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года»
Протокол о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года подписан в Санкт-Петербурге 20 ноября 2013 года.
Протокол предусматривает дополнение Правил положением о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров и внесение изменений в Перечень условий, производственных и технологических операций, при выполнении которых товар считается происходящим из той страны, в которой они имели место.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Соглашению о создании Международного фонда сельскохозяйственного развития»
Законопроектом предусматривается присоединение Российской Федерации к Соглашению о создании Международного фонда сельскохозяйственного развития, подписанному в Риме 13 июня 1976 года.
Международный фонд сельскохозяйственного развития – крупнейший международный институт, участвующий в финансировании проектов, направленных на борьбу с бедностью среди сельского населения.
Работа фонда направлена на увеличение объёмов сельскохозяйственного производства в государствах с низким уровнем дохода и дефицитом продовольствия, а также повышение качества питания и в целом уровня жизни беднейших слоёв населения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О присоединении Российской Федерации к Соглашению о создании Международного фонда сельскохозяйственного развития» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Протокола о прекращении действия Соглашения о создании Межгосударственного валютного комитета от 26 мая 1995 года
Проектом постановления предусматривается одобрить и представить Президенту для внесения на ратификацию в Госдуму Протокол о прекращении действия Соглашения о создании Межгосударственного валютного комитета от 26 мая 1995 года.
Соглашение ратифицировано Российской Федерацией и вступило в силу для Российской Федерации 4 ноября 2000 года.
С 2009 года Межгосударственный валютный комитет практически не работал, и его заседания не проводились.
В соответствии с пунктом 20 Общего положения об органах отраслевого сотрудничества СНГ, предусматривающим внесение на рассмотрение Совета глав государств СНГ или глав правительств СНГ вопроса о дальнейшей деятельности органа отраслевого сотрудничества, если указанный орган в течение двух лет не проводил заседаний, был подготовлен проект Протокола о прекращении действия Соглашения о создании Межгосударственного валютного комитета от 26 мая 1995 года.
Вопросы взаимодействия в области финансовых, валютно-платёжных и кредитных отношений предлагается осуществлять постоянно действующему совещанию министров финансов государств – участников СНГ и органам отраслевого сотрудничества в данной сфере.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
7. О распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета, в отношении которых главным распорядителем средств федерального бюджета является Министерство образования и науки Российской Федерации, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённые в федеральные целевые программы, которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, или на предоставление субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений в объекты капитального строительства муниципальной собственности, не включённые в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов
Принятие проекта распоряжения позволит построить школьный комплекс на 1,4 тыс. учащихся в 3-м микрорайоне жилого района Левенцовский Ростова-на-Дону.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на данное мероприятие в размере 500 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
8. О распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в рамках подпрограммы «Развитие профессионального образования» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы
Принятие проекта распоряжения будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Общий объём средств, распределяемых 14 вузам на предоставление государственной поддержки в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в 2014 году составляет 10,15 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
9. О распределении в 2014 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя на финансовое обеспечение мероприятий в сфере образования
В результате принятия проектов распоряжений будут обеспечено финансирование мероприятий в сфере образования в Республике Крым и Севастополе.
Общий размер межбюджетных трансфертов Республике Крым и Севастополю из федерального бюджета в соответствии с проектами актов составляет 3 029,095 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации: о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов;
о распределении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образования Республики Крым и г. Севастополя;
о распределении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по повышению квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе;
о распределении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образовательного процесса образовательными организациями, расположенными в Республике Крым и г. Севастополе.
10. О распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг
Реализация проекта распоряжения будет осуществляться за счёт средств в размере 6 млрд рублей, предусмотренных Минэкономразвития в федеральном бюджете (по 3 млрд рублей в 2014 и 2015 годах) для предоставления бюджетам субъектов Российской Федерации на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предлагается утвердить изменения, которые вносятся в Положение о Министерстве финансов Российской Федерации, Положение о Федеральной налоговой службе, Положение о Федеральной службе финансово-бюджетного надзора и Положение о Федеральном казначействе в целях приведения их в соответствие с подпунктами 1 и 2 пункта 1 статьи 7 Федерального закона «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации».
Изменения вносятся в указанные Положения в части дополнения полномочий федеральных органов исполнительной власти полномочиями по организации и обеспечению мобилизации и по руководству мобилизационной подготовкой подведомственных организаций.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О взносе Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на финансирование расходов, связанных с реализацией проекта по оказанию поддержки правительствам развивающихся стран в разработке и эффективном управлении системами социальной защиты и социального обеспечения в 2014 году
Проектом распоряжения предусматривается внесение в 2014 году взноса Российской Федерации в фонд Всемирной продовольственной программы ООН в размере до 600 тыс. долларов на реализацию проекта «Содействие правительствам развивающихся стран в разработке и эффективном управлении программами социальной защиты и поддержки населения».
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О выделении в 2014–2018 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета до 4,4 млн долларов США ежегодно на уплату целевого взноса во Всемирную организацию здравоохранения в целях финансирования совместного проекта, направленного на укрепление систем здравоохранения в целях профилактики и борьбы с неинфекционными заболеваниями
Проектом предусматривается выделение в 2014–2018 годах за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета до 4,4 млн долларов ежегодно на уплату целевого взноса во Всемирную организацию здравоохранения в целях финансирования совместного проекта, направленного на укрепление систем здравоохранения в целях профилактики и борьбы с неинфекционными заболеваниями.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>