<document><title>О внесении изменений в Положение о выполнении инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №534. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Принятые решения позволят исключить двойное финансирование одних и тех же работ по инженерным изысканиям на различных этапах градостроительной деятельности, сократить сроки и повысить качество работ по инженерным изысканиям.


Постановление от 9 июня 2014 года №534 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о выполнении инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства» подготовлен Минстроем России.
Документ разработан во исполнение пункта 13 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (далее – «дорожная карта»), утверждённого распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1336-р.
Положение о выполнении инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства (далее – положение) утверждено постановлением Правительства от 19 января 2006 года №20.
Подписанным постановлением в положение вносятся изменения. Они предусматривают, что состав и содержание работ по этим инженерным изысканиям определяются с учётом материалов по планировке территории для размещения линейных объектов транспортной инфраструктуры федерального, регионального или местного значения.
Также утрачивает силу положение, в соответствии с которым органы исполнительной власти субъектов Федерации могли разрабатывать и утверждать порядок выполнения инженерных изысканий на территории соответствующего региона.
Результаты инженерных изысканий отныне будут храниться в том числе в федеральной государственной информационной системе территориального планирования.
Принятые решения позволят исключить двойное финансирование одних и тех же работ по инженерным изысканиям на различных этапах градостроительной деятельности, сократить сроки и повысить качество работ по инженерным изысканиям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2014 г.  №  534   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в Положение о выполнении  
инженерных изысканий для подготовки проектной  
документации, строительства, реконструкции,  
капитального ремонта объектов капитального строительства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о 
выполнении инженерных изысканий для подготовки проектной 
документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта 
объектов капитального строительства, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 января 2006 г. № 20 
"Об инженерных изысканиях для подготовки проектной документации, 
строительства, реконструкции объектов капитального строительства" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 4, ст. 392; 
2014, № 14, ст. 1627). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 июня 2014 г.  №  534 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о выполнении инженерных  
изысканий для подготовки проектной документации,  
строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов 
капитального строительства 
 
 
1. В пункте 1: 
а) в абзаце первом слова "и информационных систем обеспечения 
градостроительной деятельности" заменить словами ", информационных 
систем обеспечения градостроительной деятельности, федеральной 
государственной информационной системы территориального 
планирования"; 
б) абзац второй признать утратившим силу. 
2. Абзац первый пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Инженерные изыскания выполняются в соответствии с 
требованиями технических регламентов, а также с учетом материалов и 
результатов инженерных изысканий, которые хранятся в государственном 
фонде материалов и данных инженерных изысканий, в информационных 
системах обеспечения градостроительной деятельности, федеральной 
государственной информационной системе территориального 
планирования.". 
3. Пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Состав и содержание работ по инженерным изысканиям для 
подготовки проектной документации, строительства, реконструкции 
объектов капитального строительства определяются с учетом материалов 
и результатов инженерных изысканий, полученных при подготовке 
документации по планировке территории, предназначенной для 
размещения линейных объектов транспортной инфраструктуры 
федерального значения, регионального значения или местного значения.". 
2 
 
4. В абзаце третьем пункта 6 слова "и информационных систем 
обеспечения градостроительной деятельности" заменить словами  
", информационных систем обеспечения градостроительной деятельности, 
федеральной государственной информационной системы 
территориального планирования". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>