<document><title>О внесении изменений в Положение о выполнении инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №534. Во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Принятые решения позволят исключить двойное финансирование одних и тех же работ по инженерным изысканиям на различных этапах градостроительной деятельности, сократить сроки и повысить качество работ по инженерным изысканиям.
Справка
136Kb
Постановление от 9 июня 2014 года №534 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в Положение о выполнении инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства» подготовлен Минстроем России.
Документ разработан во исполнение пункта 13 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства» (далее – «дорожная карта»), утверждённого распоряжением Правительства от 29 июля 2013 года №1336-р.
Положение о выполнении инженерных изысканий для подготовки проектной документации, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства (далее – положение) утверждено постановлением Правительства от 19 января 2006 года №20.
Подписанным постановлением в положение вносятся изменения. Они предусматривают, что состав и содержание работ по этим инженерным изысканиям определяются с учётом материалов по планировке территории для размещения линейных объектов транспортной инфраструктуры федерального, регионального или местного значения.
Также утрачивает силу положение, в соответствии с которым органы исполнительной власти субъектов Федерации могли разрабатывать и утверждать порядок выполнения инженерных изысканий на территории соответствующего региона.
Результаты инженерных изысканий отныне будут храниться в том числе в федеральной государственной информационной системе территориального планирования.
Принятые решения позволят исключить двойное финансирование одних и тех же работ по инженерным изысканиям на различных этапах градостроительной деятельности, сократить сроки и повысить качество работ по инженерным изысканиям.
</text>
</document>