<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о поручениях по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» на совещании с вице-премьерами 16 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 16 июня 2014 года.
<…>
Поручения по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество»
Д.Медведев: Сначала вернёмся к мероприятию, в котором недавно часть присутствующих принимала участие, – форум по ЖКХ. Он был организован «Единой Россией». Обсуждали сложную тему, безусловно, резонансную, связанную с самочувствием наших людей. Конечно, говорили обо всём, включая размеры платы за коммунальные услуги и заканчивая механизмами развития жилищно-коммунального хозяйства. Поручения я подписал, срок для их исполнения достаточно короткий – 2,5 месяца (максимальный), так что нужно быстро организовать работу.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вы принимали участие и в форуме, и в подготовке реестра поручений. Надо их контролировать, надо сделать всё, чтобы те нормативные акты, которые мы обсуждали, и те решения, в отношении которых мы договорились, были приняты.
Д.Козак: Сроки, которые предусмотрены, короткие как раз потому, что по всем этим направлениям идёт активная работа и Правительства, и федеральных органов исполнительной власти, и Государственной Думы. Я уверен, что в эти сроки мы можем справиться. Этот форум был весьма полезен, эти решения, которые обсуждались в Правительстве, были обсуждены с практическими работниками со всей страны. Было много дельных предложений, они будут учтены при завершении работы над нормативными актами – и по вопросам, связанным с социальной поддержкой граждан, совершенствованием механизмов социальной поддержки по вопросам капитального ремонта жилых домов. Программа начала в практическом плане реализовываться в этом году, и о новых способах, методах капитального ремонта тоже прозвучали предложения на форуме. Они уже сегодня подготавливаются в виде поправок к соответствующим законопроектам, которые имеются у Правительства.
<…>
</text>
</document>