<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Министром энергетики Александром Новаком и председателем правления ОАО «Газпром» Алексеем Миллером</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Я думаю, мы не должны закрывать возможности для диалога. Если всё-таки наши коллеги на Украине доводы рассудка начнут слышать лучше, вернутся к обсуждению, ещё раз подчёркиваю, сверхльготных, весьма преференциальных предложений, с которыми выступила российская сторона, я думаю, что мы будем готовы к продолжению переговоров, но, конечно, при условии погашения задолженности в полном объёме».
Стенограмма:
С главой ОАО «Газпром» Алексеем Миллером и главой Минэнерго Александром Новаком
Д.Медведев: На протяжении последних дней, я бы даже сказал недель, и Правительство, и прежде всего Министерство энергетики и акционерное общество «Газпром» вели сложные переговоры с Украиной по поводу задолженности и будущих условий сотрудничества. К сожалению, они ничем не закончились. Я с Алексеем Борисовичем (Миллером) говорил буквально этой ночью, вчера вы встречались с руководством правительства Украины. Расскажите чуть подробнее, что обсуждалось и почему «Газпрому» пришлось пойти сегодня на введение предварительной формы оплаты за поставляемый на Украину газ.
А.Миллер: Вчера состоялся последний раунд трёхсторонних консультаций с участием Европейской комиссии, вечером состоялась встреча с премьер-министром Украины господином Яценюком. И необходимо констатировать, что именно благодаря неконструктивной позиции украинского правительства сегодня введён режим предоплаты. Фактически украинская сторона подменяет и подменяла предмет наших переговоров, поскольку вопрос, который возник в наших взаимоотношениях с НАК «Нафтогаз Украины», с нашими украинскими коллегами в газовой сфере, – это вопрос хронической задолженности за поставки российского газа.
А.Миллер: «Необходимо констатировать, что именно благодаря неконструктивной позиции украинского правительства сегодня введён режим предоплаты. Фактически украинская сторона подменяет и подменяла предмет наших переговоров, поскольку вопрос, который возник в наших взаимоотношениях с НАК "Нафтогаз Украины", с нашими украинскими коллегами в газовой сфере, – это вопрос хронической задолженности за поставки российского газа».
На сегодняшний день задолженность за поставки газа составила 4,5 млрд долларов США и неоплаченный объём поставок газа – 11,5 млрд кубов. Наше требование сводилось к тому, что украинская сторона должна оплатить задолженность за ноябрь и декабрь (1,451 млрд) и показать прогресс в погашении задолженности апреля и мая – 500 млн долларов. При этом мы шли навстречу нашим украинским коллегам, и сумма долга, которую мы просили оплатить в честь этого первого шага, чтобы не вводить режим предоплаты, была меньше суммы долга за этот период, это во-первых. Во-вторых, сумма задолженности за апрель и май в 500 млн долларов нами вообще не была привязана ни к какой цене, и мы говорили о том, что при любой цене всё равно Украина должна будет заплатить за объёмы поставок в апреле и мае сумму гораздо большую, чем 500 млн.
Но украинская сторона фактически заняла позицию, которую можно назвать открытым шантажом, подменой понятий и предмета переговоров. Со стороны руководства правительства Украины, со стороны премьер-министра речь шла о том, что «Газпром», Россия Украине должны предоставить сверхнизкие цены, почти такие же, как в Таможенном союзе. В противном случае, если такие цены Украине не будут предоставлены, то Украина не будет погашать задолженность за поставки газа, будет брать у нас газ бесплатно и в таких объёмах, в каких Украина хочет.
А.Миллер: «На сегодняшний день задолженность за поставки газа составила 4,5 млрд долларов США и неоплаченный объём поставок газа – 11,5 млрд кубов. Наше требование сводилось к тому, что украинская сторона должна оплатить задолженность за ноябрь и декабрь (1,451 млрд) и показать прогресс в погашении задолженности апреля и мая – 500 млн долларов».
Конечно же, такого рода требования и условия являются неприемлемыми для российской стороны, и поэтому сегодня с 10 часов утра «Газпром» ввёл режим предоплаты за поставки газа на Украину. Это значит, что с сегодняшнего дня на Украину будут поставляться только объёмы газа, которые оплачены НАК «Нафтогаз Украины».
Д.Медведев: Алексей Борисович, давайте просто сконцентрируем на чём внимание: что было предложено украинским коллегам, по сути, за последнее время? Во-первых, была предложена, по сути, рассрочка в погашении накопленного долга. Так?
А.Миллер: Да.
А.Миллер: «Условия, которые были сделаны украинской стороне, в итоге даже лучше, чем условия по поставке газа для правительства Украины, когда президентом был Янукович».
Д.Медведев: Во-вторых, обсуждался вопрос формирования цены, причём нашей стороной как на корпоративном уровне, так и на правительственном уровне было предложено формировать эту цену без начисления экспортной пошлины, что давало украинским коллегам возможность приобретать газ на тех же условиях, на которых он поставлялся правительству прежнего периода – в тот период, когда президентом страны был Янукович. То есть это были абсолютно сопоставимые условия – условия, сопоставимые с той скидкой, которую они получали в результате достижения соглашения по Черноморскому флоту, а именно 385 долларов. Это два. Какие ещё предложения были сделаны по корпоративной линии украинской стороне?
А.Миллер: Условия, которые были сделаны украинской стороне, в итоге даже лучше, чем условия по поставке газа для правительства Украины, когда президентом был Янукович. Потому что с нашей стороны, во-первых, было сделано предложение о том, что российская сторона готова предоставить гарантии, что размер скидки 100 долларов за тысячу кубометров не будет меняться, и в конечном итоге было сделано предложение, что российская сторона даст гарантии о неизменности этой скидки до конца действия контракта, то есть до конца 2019 года. Это, во-первых. А во-вторых, мы фактически сделали предложение нашим украинским коллегам отказаться на 2014 год от условия «бери или плати». Действительно, положение в экономике Украины тяжёлое, и мы понимаем, что НАК «Нафтогаз Украины» не просто, если не невозможно обеспечивать отбор нашего газа в объёмах минимального годового контрактного количества 41,6 млрд кубов. Сначала мы говорили о том, что это может быть 34 млрд, потом – может быть 27 млрд, и в конечном итоге мы сделали предложение, что украинская сторона при цене в 385 долларов за тысячу кубов может отбирать тот объём в 2014 году, который она сочтёт для себя комфортным. Конечно же, таких условий по поставкам газа, по условиям поставки газа не было при Януковиче.
А.Миллер: «Сегодня "Газпром" подал иск в Стокгольмский арбитраж о взыскании с компании НАК "Нафтогаз Украины" задолженности в объёме 4,5 млрд долларов».
Д.Медведев: То есть, иными словами, им были предложены сверхльготные условия, даже если сравнивать их с периодом газового сотрудничества предыдущего президентства, тем не менее они на эти условия не пошли и, по сути, искусственно создали газовый кризис. Это прискорбно, это действительно пахнет шантажом, о котором вы сказали. Но я думаю, что это в конечном счёте ударит по интересам украинской экономики, то есть это какие-то, я бы сказал, абсурдные, неразумные действия. Хотя после, например, неадекватного поведения министра иностранных дел Украины меня уже ничего не удивляет. Но плохо, что это будет самым прямым и непосредственным образом влиять и на экономику Украины, и на положение людей, которые живут на территории Украины.
Александр Валентинович (обращаясь к А.Новаку), вы тоже были участником переговоров, прежде всего в тройственном формате с привлечением возможностей Еврокомиссии, еврокомиссара Эттингера. Хочу сказать, что, на мой взгляд, Еврокомиссия, во всяком случае, пыталась помочь этим переговорам, побуждая украинскую сторону занять конструктивную позицию, тем не менее этого не случилось.
Каковы ваши выводы?
А.Новак: Дмитрий Анатольевич! Действительно, прошло семь раундов переговоров в трёхстороннем формате Россия – ЕС – Украина с участием, кстати, заместителей министров (с нашей стороны) по финансам, по экономике, Министерства иностранных дел, руководителя «Газпрома» Алексея Борисовича Миллера. Я бы отметил, что мы действительно увидели заинтересованность Еврокомиссии в том, чтобы урегулировать ситуацию до наступления зимнего отопительного сезона. Такую активность в рамках переговоров мы видели. Переговоры проходили и в позднее время, и в любое время, как только мы договаривались.
Д.Медведев: «Я думаю, мы не должны закрывать возможности для диалога. Если всё-таки наши коллеги на Украине доводы рассудка начнут слышать лучше, вернутся к обсуждению, ещё раз подчёркиваю, сверхльготных, весьма преференциальных предложений, с которыми выступила российская сторона, я думаю, что мы будем готовы к продолжению переговоров, но, конечно, при условии погашения задолженности в полном объёме».
Я бы отметил также, что в рамках таких сложных переговоров, когда украинская сторона занимала деструктивную позицию, большинство наших предложений, которые были озвучены только что Алексеем Борисовичем, Еврокомиссией были поддержаны. Речь шла о необходимости скорейшего погашения неоспоримой задолженности за ноябрь – декабрь в размере 1,451 млрд долларов США, о начале платежей по поставкам, которые были ранее осуществлены, – за апрель и май. Также мы нашли понимание по графику погашения задолженности и по тем предложениям, которые были сделаны «Газпромом» «Нафтогазу» по цене. То есть эта цена была названа в качестве приемлемой, чтобы быть взятой за основу по проведению переговоров и дальнейшему развитию ситуации по поставкам в будущие периоды.
В этой связи, конечно, мы увидели, что у Еврокомиссии, по сути дела, не было рычагов влияния на украинскую сторону для того, чтобы решение было принято и был найден компромисс. Хотя в наших переговорах мы нашли некоторое понимание.
Д.Медведев: По всей вероятности, здесь есть фактор, не связанный с деятельностью Еврокомиссии, – фактор других стран, которые влияют на развитие этой ситуации. Алексей Борисович, при возникновении подобного рода конфликтов принято выяснять отношения в суде. Что «Газпром» предпринял для этого?
А.Миллер: Сегодня «Газпром» подал иск в Стокгольмский арбитраж о взыскании с компании НАК «Нафтогаз Украины» задолженности в объёме 4,5 млрд долларов. При этом мы не исключаем, что мы в ближайшее время подадим новые иски.
Д.Медведев: Правильно. Нужно разбираться в судебном порядке. Если наши коллеги не слышат доводов разума, ну что же, придётся использовать судебные доводы, тем более что все доказательства по соответствующему спору, безусловно, свидетельствуют в пользу «Газпрома», который длительное время, по сути, бесплатно передаёт газ украинской стороне.
Я думаю, мы не должны закрывать возможности для диалога. Если всё-таки наши коллеги на Украине доводы рассудка начнут слышать лучше, вернутся к обсуждению, ещё раз подчёркиваю, сверхльготных, весьма преференциальных предложений, с которыми выступила российская сторона, я думаю, что мы будем готовы к продолжению переговоров, но, конечно, при условии погашения задолженности в полном объёме.
</text>
</document>