<document><title>О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1057-р. Государственный Аэродром Бельбек (Республика Крым) включается в перечень аэродромов совместного базирования.
Справка
93Kb
Проект распоряжения о внесении изменения в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации, утверждённый распоряжением Правительства от 10 августа 2007 года №1034-р, внесён Минобороны России.
Государственный Аэродром Бельбек (Республика Крым) включается в перечень аэродромов совместного базирования.
Сообщение Дмитрия Козака о транспортном сообщении с Крымом на совещании с вице-премьерами 16 июня 2014
Принятое решение позволит коммунальному предприятию «Аэропорт "Севастополь"» Севастопольского городского Совета выполнять задачи транспортного сообщения Республики Крым и города федерального значения Севастополь с другими регионами России.
</text>
</document>