<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о поручениях по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество»; о транспортном сообщении с Крымом.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Козака о поручениях по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество»
Сообщение Дмитрия Козака о транспортном сообщении с Крымом
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Сначала вернёмся к мероприятию, в котором недавно часть присутствующих принимала участие, – форум по ЖКХ. Он был организован «Единой Россией». Обсуждали сложную тему, безусловно, резонансную, связанную с самочувствием наших людей. Конечно, говорили обо всём, включая размеры платы за коммунальные услуги и заканчивая механизмами развития жилищно-коммунального хозяйства. Поручения я подписал, срок для их исполнения достаточно короткий – 2,5 месяца (максимальный), так что нужно быстро организовать работу.
Поручения по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество»
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), вы принимали участие и в форуме, и в подготовке реестра поручений. Надо их контролировать, надо сделать всё, чтобы те нормативные акты, которые мы обсуждали, и те решения, в отношении которых мы договорились, были приняты.
Д.Козак: Сроки, которые предусмотрены, короткие как раз потому, что по всем этим направлениям идёт активная работа и Правительства, и федеральных органов исполнительной власти, и Государственной Думы. Я уверен, что в эти сроки мы можем справиться. Этот форум был весьма полезен, эти решения, которые обсуждались в Правительстве, были обсуждены с практическими работниками со всей страны. Было много дельных предложений, они будут учтены при завершении работы над нормативными актами – и по вопросам, связанным с социальной поддержкой граждан, совершенствованием механизмов социальной поддержки по вопросам капитального ремонта жилых домов. Программа начала в практическом плане реализовываться в этом году, и о новых способах, методах капитального ремонта тоже прозвучали предложения на форуме. Они уже сегодня подготавливаются в виде поправок к соответствующим законопроектам, которые имеются у Правительства.
Д.Козак: «Было много дельных предложений, они будут учтены при завершении работы над нормативными актами – и по вопросам, связанным с социальной поддержкой граждан, совершенствованием механизмов социальной поддержки по вопросам капитального ремонта жилых домов. Программа начала в практическом плане реализовываться в этом году, и о новых способах, методах капитального ремонта тоже прозвучали предложения на форуме».

Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте тогда. Если потребуется встретиться, что-то ещё дообсудить или если возникнут какие-то развилки, как они обычно возникают и при прохождении законов через Государственную Думу, давайте будем их обсуждать. Потому что ситуация в отрасли очень сложная, в то же время от её благополучия, нормальной работы зависит жизнь практически всех людей в нашей стране.
О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования
Теперь два слова о ситуации в Крыму. Я подписал документ, касающийся транспортного сообщения с Крымом. Речь идёт о включении аэродрома Бельбек в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации. Это важно, потому что традиционно Бельбек использовался как военный аэродром, но сегодня, после соответствующей юридической процедуры, после этого решения там смогут обслуживаться и гражданские самолёты. Единственное: его, конечно, нужно привести в порядок, потому что, как и многие другие объекты на территории Республики Крым и Севастополя, он находится в довольно «кислом» состоянии. Но с другой стороны, это удобно, напрямую можно быстро добраться до Севастополя и до целого ряда других объектов. Надо просто контролировать, что здесь делается. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), есть какие-то пожелания по этому поводу?
Д.Медведев: «Я подписал документ, касающийся транспортного сообщения с Крымом. Речь идёт о включении аэродрома Бельбек в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации. Это важно, потому что традиционно Бельбек использовался как военный аэродром, но сегодня, после соответствующей юридической процедуры, после этого решения там смогут обслуживаться и гражданские самолёты».
Д.Козак: Это чрезвычайно важный пункт доставки туристов и гостей Крыма. Он географически находится в очень выгодном положении с точки зрения доступности к городу Севастополю, к западной части южного берега Крыма, он пользовался популярностью, какое-то непродолжительное время он тоже использовался в Украине как аэропорт двойного назначения.
Правда, Вы правы, гражданско-аэровокзальный комплекс – это, по сути, строительные вагончики, которые необходимо сегодня… Конечно, необходимо создать современный терминал. Интерес со стороны российских компаний, которые занимаются этим видом бизнеса, авиационным обслуживанием пассажиров, достаточно большой, уже есть несколько предложений, в Министерстве транспорта в настоящее время прорабатываются. Я думаю, что у нас будут конкурсные условия предоставления гражданской части терминала в аренду или концессию, для того чтобы там был создан современный терминал.
Кроме того, там требуется для организации регулярных рейсов реконструкция взлётно-посадочной полосы…
Д.Медведев: Сколько метров она? Позволяет любые самолёты сажать сейчас?
Д.Козак: 3200. Она достаточно длинная.
Д.Медведев: Но 3200 – это любые самолёты.
Д.Козак: Да, она достаточно длинная, но устаревшая, требует реконструкции. Поэтому сейчас в рамках проекта федерально-целевой программы социально-экономического развития Крыма прорабатывается вопрос и о реконструкции этой полосы. Если мы сможем синхронизировать реализацию мероприятий по строительству нового комплекса и реконструкции полосы, это действительно расширит возможности, расширит транспортную доступность Крыма во всех уголках нашей страны и за рубежом.
Д.Козак: «Если мы сможем синхронизировать реализацию мероприятий по строительству нового комплекса и реконструкции полосы, это действительно расширит возможности, расширит транспортную доступность Крыма во всех уголках нашей страны и за рубежом».

Д.Медведев: Надо это обязательно сделать. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), по линии Минтранса тоже окажите содействие, чтобы грамотно были подготовлены все документы. Нужно сделать там современный аэровокзал, современный терминал и, конечно, нормальную полосу, потому что, когда на неё садишься, там ощущение, что по ухабам едешь.
А.Дворкович: Буду отслеживать.
О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Международный детский центр "Артек"»
Д.Медведев: Хорошо. Договорились. И ещё один документ я подписал, который касается Крыма, но на самом деле не только Крыма, он касается всей нашей страны. Я подписал распоряжение Правительства о создании международного детского центра «Артек». Документ долгожданный, цель принятия документа понятна – это должен быть современный, хорошо подготовленный, оздоровительный центр для детей, для того чтобы они могли там отдыхать, а с другой стороны, получать образование. Мы недавно были там, многие присутствующие посетили «Артек». Впечатления сложные. С одной стороны, это наша гордость, потому что там когда-то отдыхали дети со всей страны, со всего Советского Союза. С другой стороны, такое ощущение, что «Артек» так и остался в XX веке, а в чём-то и в XIX веке даже. Нужно сделать из него центр мирового уровня.
Соответствующей работой будет заниматься Министерство образования и науки. Координацию этого международного центра будет осуществлять Министерство образования и науки, выполняя функции собственника применительно к этому имуществу, и в шестимесячный срок должна быть подготовлена программа развития центра. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Ю.Голодец), вы этим занимаетесь довольно интенсивно. Пожалуйста, контролируйте процесс создания самого международного центра, помогайте новому руководству, потому что там нужно, естественно, и с кадрами навести порядок, и просто следите за процессом. Хорошо?
О.Голодец: Да, хорошо.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
 Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
16 июня 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>