<document><title>Сообщение Дмитрия Козака о транспортном сообщении с Крымом на совещании с вице-премьерами 16 июня 2014</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 16 июня 2014 года.
<…>
О внесении изменений в перечень аэродромов совместного базирования
Д.Медведев: Теперь два слова о ситуации в Крыму. Я подписал документ, касающийся транспортного сообщения с Крымом. Речь идёт о включении аэродрома Бельбек в перечень аэродромов совместного базирования Российской Федерации. Это важно, потому что традиционно Бельбек использовался как военный аэродром, но сегодня, после соответствующей юридической процедуры, после этого решения там смогут обслуживаться и гражданские самолёты. Единственное: его, конечно, нужно привести в порядок, потому что, как и многие другие объекты на территории Республики Крым и Севастополя, он находится в довольно «кислом» состоянии. Но с другой стороны, это удобно, напрямую можно быстро добраться до Севастополя и до целого ряда других объектов. Надо просто контролировать, что здесь делается. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), есть какие-то пожелания по этому поводу?
Д.Козак: Это чрезвычайно важный пункт доставки туристов и гостей Крыма. Он географически находится в очень выгодном положении с точки зрения доступности к городу Севастополю, к западной части южного берега Крыма, он пользовался популярностью, какое-то непродолжительное время он тоже использовался в Украине как аэропорт двойного назначения.
Правда, Вы правы, гражданско-аэровокзальный комплекс – это, по сути, строительные вагончики, которые необходимо сегодня… Конечно, необходимо создать современный терминал. Интерес со стороны российских компаний, которые занимаются этим видом бизнеса, авиационным обслуживанием пассажиров, достаточно большой, уже есть несколько предложений, в Министерстве транспорта в настоящее время прорабатываются. Я думаю, что у нас будут конкурсные условия предоставления гражданской части терминала в аренду или концессию, для того чтобы там был создан современный терминал.
Кроме того, там требуется для организации регулярных рейсов реконструкция взлётно-посадочной полосы…
Д.Медведев: Сколько метров она? Позволяет любые самолёты сажать сейчас?
Д.Козак: 3200. Она достаточно длинная.
Д.Медведев: Но 3200 – это любые самолёты.
Д.Козак: Да, она достаточно длинная, но устаревшая, требует реконструкции. Поэтому сейчас в рамках проекта федерально-целевой программы социально-экономического развития Крыма прорабатывается вопрос и о реконструкции этой полосы. Если мы сможем синхронизировать реализацию мероприятий по строительству нового комплекса и реконструкции полосы, это действительно расширит возможности, расширит транспортную доступность Крыма во всех уголках нашей страны и за рубежом.
<…>
</text>
</document>