<document><title>О совершенствовании государственной информационной системы миграционного учёта</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2013 года №15
Справка
38Kb
Проект постановления внесён ФМС России во исполнение пункта 6 решения заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по развитию информационного общества в Российской Федерации, состоявшегося 26 июля 2011 года.
Постановлением вносятся в постановления Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2007 года №94 «О государственной информационной системе миграционного учёта» и от 16 апреля 2011 года №286 «О ведении банка данных об осуществлении иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации» изменения, согласно которым в государственную информационную систему миграционного учёта включается также информация об иностранных гражданах, содержащаяся в базе биометрических персональных данных, полученных ФМС России, её территориальными органами, организациями и подразделениями в соответствии с законодательством Российской Федерации, а в банк данных об осуществлении иностранными гражданами трудовой деятельности в Российской Федерации включаются также сведения о прохождении иностранным гражданином обязательной государственной дактилоскопической регистрации и фотографировании в случаях, установленных законодательством Российской Федерации.
Изменения обусловлены требованиями федеральных законов «О государственной дактилоскопической регистрации в Российской Федерации», «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и «О персональных данных».
Реализация документа не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
Постановление направлено на совершенствование государственной информационной системы миграционного учёта.
</text>
</document>