<document><title>Об уточнении порядка принятия тарифных решений в сфере передачи электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2014 года №542. В целях реализации «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Вводится обязанность сетевой организации в составе обосновывающих материалов к заявлению об установлении тарифов представлять расчёт фактических выпадающих доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям.


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам компенсации сетевым организациям выпадающих доходов, связанных с технологическим присоединением к электрическим сетям, и принятии тарифных решений» внесён ФСТ России.
Документ подготовлен в целях реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р) в части сокращения стоимости технологического присоединения к электрическим сетям и определения порядка компенсации сетевым организациям связанных с этим выпадающих доходов.
Постановлением внесены изменения в Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24. Расширен перечень информации, раскрываемой сетевой организацией, за счёт информации о расходах, не включаемых в плату за технологическое присоединение к электрическим сетям и подлежащих учёту (учтённых) в тарифах на услуги по передаче электрической энергии.
Также вносятся изменения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178 (далее, соответственно, – Основы ценообразования и Правила государственного регулирования).
В Основах ценообразования вводится определение выпадающих доходов сетевой организации при осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям, а также порядок расчёта и утверждения размера выпадающих доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения. Кроме того, уточняется состав оснований, по которым в случае пересмотра цен (тарифов), осуществляемого в соответствии с настоящим постановлением в целях недопущения роста цен (тарифов) во втором полугодии 2014 года, не производится компенсация выпадающих доходов за счёт бюджетных источников.
В Правилах государственного регулирования вводится обязанность сетевой организации в составе обосновывающих материалов к заявлению об установлении тарифов представлять расчёт фактических выпадающих доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям.
Принятые решения содержат поручение органам исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов, направленное на недопущение роста тарифов на услуги по передаче электрической энергии во втором полугодии 2014 года. Введение указанного ограничения направлено на реализацию Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности.
Подписанное постановление направлено на уточнение порядка тарифообразования на услуги по передаче электрической энергии и повышение его прозрачности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 июня 2014 г.  №  542   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам компенсации сетевым 
организациям выпадающих доходов, связанных 
с технологическим присоединением к электрическим 
сетям, и принятии тарифных решений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам компенсации сетевым 
организациям выпадающих доходов, связанных с технологическим 
присоединением к электрическим сетям. 
2. Федеральной службе по тарифам разработать и утвердить  
в 3-месячный срок методические указания по определению выпадающих 
доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения 
к электрическим сетям. 
3. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов принять решения об 
установлении (пересмотре) с 1 июля 2014 г.: 
единых (котловых) тарифов на услуги по передаче электрической 
энергии в случае, если указанные тарифы установлены с 1 июля 2014 г. на 
уровне, превышающем уровень указанных тарифов по состоянию  
на 30 июня 2014 г., в целях обеспечения установления единых (котловых) 
тарифов с 1 июля 2014 г. на второе полугодие 2014 г. на уровне, 
не превышающем уровень указанных тарифов по состоянию на 30 июня 
2014 г.; 
 2 
индивидуальных цен (тарифов) на услуги по передаче электрической 
энергии для взаиморасчетов между 2 сетевыми организациями за 
оказываемые друг другу услуги по передаче. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июня 2014 г.  №  542 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам компенсации сетевым 
организациям выпадающих доходов, связанных  
с технологическим присоединением  
к электрическим сетям 
 
 
1. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового и 
розничных рынков электрической энергии, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 г. № 24 
"Об  утверждении стандартов раскрытия информации субъектами оптового 
и розничных рынков электрической энергии" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 2010, № 33, ст. 4431; 2012, 
№ 23, ст. 3008; 2013, № 31, ст. 4226; № 36, ст. 4586; № 50, ст. 6598; 2014, 
№ 8, ст. 815): 
а) пункт 11 дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) о расходах, связанных с осуществлением технологического 
присоединения, не включаемых в плату за технологическое присоединение 
(и подлежащих учету (учтенных) в тарифах на услуги по передаче 
электрической энергии), с указанием источника официального 
опубликования решения регулирующего органа об установлении тарифов, 
содержащего информацию о размере таких расходов;"; 
б) дополнить пунктом 117 следующего содержания:  
"11
7
. Информация, указанная в подпункте "а1" пункта 11 настоящего 
документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой 
организации или на ином официальном сайте в сети Интернет, 
определяемом Правительством Российской Федерации, в течение 5 дней со 
дня поступления в сетевую организацию решения регулирующего органа 
2 
об установлении тарифов в соответствии с нормативными правовыми 
актами в области государственного регулирования тарифов.". 
2. В подпункте "г" пункта 121 Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861 "Об утверждении Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, 
ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2012, № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; 2014, 
№ 7, ст. 689), слова "рассрочки внесения платы за технологическое 
присоединение" заменить словами "рассрочки платежа за технологическое 
присоединение". 
3. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; 
2013, № 27, ст. 3602; № 44, ст. 5754; № 47, ст. 6105; 2014, № 11, ст. 1156): 
а) в Основах ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) 
в электроэнергетике, утвержденных указанным постановлением: 
в абзаце первом пункта 5 слова "передачу и сбыт электрической 
энергии" заменить словами "передачу, сбыт электрической энергии и 
технологическое присоединение к электрическим сетям"; 
в пункте 7: 
абзац четвертый заменить текстом следующего содержания: 
"Установленные цены (тарифы) могут быть пересмотрены  
до окончания срока их действия, в том числе в течение финансового года,  
в следующих случаях: 
3 
выявление нарушений, связанных с нецелевым использованием 
инвестиционных ресурсов, включенных в регулируемые государством 
цены (тарифы); 
принятие в установленном порядке решения об изменении 
инвестиционной программы организации, осуществляющей регулируемую 
деятельность, вследствие выдачи органом государственного контроля 
(надзора) предписания с указанием о необходимости обращения  
в уполномоченный орган власти для внесения изменений  
в инвестиционную программу в соответствии с Положением  
о государственном контроле (надзоре) в области регулируемых 
государством цен (тарифов), утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 июня 2013 г. № 543 
"О  государственном контроле (надзоре) в области регулируемых 
государством цен (тарифов), а также изменении и признании утратившими 
силу некоторых актов Правительства Российской Федерации"."; 
абзац девятый признать утратившим силу; 
абзац двадцать первый пункта 12 после слов "от 29 декабря 2011 г. 
№ 1178," дополнить словами "а также в случае пересмотра (на основании 
постановления  Правительства  Российской  Федерации  от 11 июня 2014 г.  
№  542) цен (тарифов) и необходимой валовой выручки территориальных 
сетевых организаций"; 
пункт 20 изложить в следующей редакции: 
"20. В необходимую валовую выручку включается величина налога 
на прибыль организаций по регулируемому виду деятельности, 
сформированная по данным бухгалтерского учета за последний истекший 
период. 
При установлении тарифов на услуги по передаче электрической 
энергии учитывается величина налога на прибыль организаций, которая 
относится по данным раздельного учета к деятельности по оказанию услуг 
по передаче электрической энергии и осуществлению технологического 
присоединения к электрическим сетям. 
Для организаций, осуществляющих регулируемые виды 
деятельности, которые не являются основным видом их деятельности, 
распределение величины суммы налога на прибыль организаций между 
регулируемыми и нерегулируемыми видами деятельности производится 
согласно учетной политике, принятой в организации. 
Для организаций, осуществляющих производство (передачу) 
электрической энергии сторонним потребителям (субабонентам) и для 
4 
собственного потребления, распределение расходов по указанному виду 
деятельности между субабонентами и организацией производится 
пропорционально фактическому отпуску (передаче) электрической 
энергии. 
При установлении платы за технологическое присоединение к 
электрическим сетям не учитывается налог на прибыль организаций."; 
в пункте 27: 
в абзаце втором:  
слово "балансовой" исключить; 
слова "к сроку амортизации" заменить словами "к сроку полезного 
использования"; 
дополнить абзацами следующего содержания: 
"Результаты переоценки основных средств и нематериальных 
активов, осуществленной в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации о бухгалтерском учете, учитываются при расчете 
экономически обоснованного размера расходов на амортизацию при 
условии, что учитываемые в составе необходимой валовой выручки 
расходы на амортизацию являются источником финансирования 
мероприятий утвержденной в установленном порядке инвестиционной 
программы организации. 
В случае если ранее учтенные в необходимой валовой выручке 
расходы на амортизацию, определенные источником финансирования 
мероприятий инвестиционной программы организации, были 
компенсированы выручкой от регулируемой деятельности, но не 
израсходованы в запланированном (учтенном регулирующим органом) 
размере, то неизрасходованные средства исключаются из необходимой 
валовой выручки регулируемой организации при расчете и установлении 
соответствующих тарифов для этой организации на следующий 
календарный год. 
При расчете экономически обоснованного размера амортизации на 
плановый период регулирования срок полезного использования активов и 
отнесение этих активов к соответствующей амортизационной группе 
определяется регулирующими органами в соответствии с максимальными 
сроками полезного использования, установленными Классификацией 
основных средств, включаемых в амортизационные группы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 января 2002 г. 
№ 1 "О  Классификации основных средств, включаемых в 
амортизационные группы". 
5 
При расчете на плановый период регулирования экономически 
обоснованного размера амортизации основных средств, связанных с 
осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям,  
в составе необходимой валовой выручки учитывается амортизация только 
по основным средствам, фактически введенным в эксплуатацию за 
последний отчетный период, за который имеются отчетные данные."; 
в пункте 32: 
в абзаце первом: 
дополнить словами ",  с учетом особенностей, предусмотренных 
абзацами 2 - 10 настоящего пункта"; 
дополнить предложением следующего содержания: "Объем 
финансовых потребностей, необходимых для реализации отдельных 
мероприятий инвестиционных программ субъектов электроэнергетики, в 
том числе организации по управлению единой национальной 
(общероссийской) электрической сетью и территориальных сетевых 
организаций, не должен превышать объем финансовых потребностей, 
определенный в соответствии с утвержденными Министерством 
энергетики Российской Федерации укрупненными нормативами цены 
типовых технологических решений капитального строительства объектов 
электроэнергетики."; 
в абзаце седьмом: 
предложение первое дополнить словами "с учетом особенностей, 
предусмотренных пунктом 87 настоящего документа"; 
дополнить предложением следующего содержания: "При 
установлении тарифов на услуги по передаче электрической энергии 
учитываются расходы сетевой организации на инвестиции, которые 
связаны с фактическим осуществленным технологическим 
присоединением, в том числе не учтенные в инвестиционной программе, за 
исключением включаемых в соответствии с пунктом 87 настоящего 
документа в плату за технологическое присоединение расходов на 
строительство объектов электросетевого хозяйства от существующих 
объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых 
энергопринимающих устройств и (или) объектов электроэнергетики.";  
в пункте 33: 
в абзаце восьмом слова "(начиная с 2014 года для первого и (или) 
последующих долгосрочных периодов регулирования - уровень потерь 
электрической энергии при ее передаче по электрическим сетям)" 
исключить; 
6 
абзац одиннадцатый дополнить словами "(начиная с 2014 года для 
первого и (или) последующих долгосрочных периодов регулирования - 
уровень потерь электрической энергии при ее передаче по электрическим 
сетям)"; 
в пункте 34: 
в предложении первом абзаца первого:  
после слов "расходы по оплате услуг, оказываемых организациями, 
осуществляющими регулируемую деятельность," дополнить словами 
"расходы, связанные с осуществлением технологического присоединения к 
электрическим сетям, не включаемые в соответствии с пунктом 87 
настоящего документа в плату за технологическое присоединение,"; 
слова "а также" исключить; 
дополнить словами ", а также налог на прибыль организаций и 
другие установленные законодательством Российской Федерации 
обязательные налоги и платежи, связанные с владением имуществом"; 
в абзаце втором слова "с учетом" заменить словами "на основании"; 
абзац шестой дополнить предложением следующего содержания: 
"К  указанным расходам относятся в том числе расходы на оплату 
технологического присоединения объектов электросетевого хозяйства 
такой сетевой организации к сетям смежной сетевой организации в 
размере, определенном исходя из утвержденной для такой смежной 
сетевой организации платы за технологическое присоединение."; 
после абзаца шестого дополнить абзацем следующего содержания: 
"Расходы, связанные с осуществлением технологического 
присоединения к электрическим сетям, не включаемые в соответствии с 
пунктом 87 настоящего документа в плату за технологическое 
присоединение, включаются в необходимую валовую выручку в размере, 
определяемом регулирующими органами в соответствии с методическими 
указаниями по определению выпадающих доходов, связанных с 
осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям, 
утверждаемыми Федеральной службой по тарифам (далее - методические 
указания по определению выпадающих доходов, связанных с 
осуществлением технологического присоединения к электрическим 
сетям)."; 
в пункте 35: 
абзац седьмой дополнить словами "(при этом стоимость объектов 
электросетевого хозяйства, введенных в эксплуатацию после 1 января 
2013 г., не должна превышать стоимость таких объектов, определенную в 
7 
соответствии с укрупненными нормативами цены типовых 
технологических решений капитального строительства объектов 
электроэнергетики, утверждаемыми Министерством энергетики 
Российской Федерации)"; 
абзац восьмой изложить в следующей редакции:  
"стоимости активов, включаемых в базу инвестированного капитала, 
определяемой в соответствии с утвержденной инвестиционной 
программой, без учета стоимости активов, создаваемых в целях 
технологического присоединения от существующих объектов 
электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих 
устройств и (или) объектов электроэнергетики. При этом стоимость 
активов (объектов) электросетевого хозяйства, введенных в эксплуатацию 
после 1 января 2013 г., не должна превышать стоимость таких объектов, 
определенную в соответствии с укрупненными нормативами цены 
типовых технологических решений капитального строительства объектов 
электроэнергетики, утверждаемыми Министерством энергетики 
Российской Федерации;"; 
абзац пятнадцатый дополнить предложением следующего 
содержания: "Доходы, полученные в качестве платы за технологическое 
присоединение, исключаются из базы инвестированного капитала сетевой 
организации в размере выручки, полученной в качестве платы за 
технологическое присоединение, компенсирующей указанные расходы, за 
вычетом расходов на разработку, выдачу и проверку выполнения 
технических условий, а также уплаченного налога на прибыль 
организаций, осуществляющих регулируемую деятельность."; 
абзац восемнадцатый признать утратившим силу; 
в пункте 38: 
абзац одиннадцатый дополнить предложением следующего 
содержания: "При установлении индекса изменения количества активов 
количество активов, необходимых для осуществления регулируемой 
деятельности на соответствующий расчетный год долгосрочного периода 
регулирования, определяется регулирующими органами на основании 
данных за последний отчетный период текущего года о фактически 
введенных в эксплуатацию в соответствии с долгосрочной 
инвестиционной программой объектах электросетевого хозяйства с учетом 
степени их фактической загрузки, определяемой в соответствии с 
методическими указаниями, утверждаемыми Министерством энергетики 
Российской Федерации;"; 
8 
абзац двенадцатый дополнить словами ", в том числе величина 
расходов, связанных с осуществлением технологического присоединения к 
электрическим сетям, не включаемых в соответствии с пунктом 87 
настоящего документа в плату за технологическое присоединение, а также 
величина расходов на оплату технологического присоединения объектов 
электросетевого хозяйства к сетям смежной сетевой организации в 
размере, определенном исходя из утвержденной для такой смежной 
сетевой организации платы за технологическое присоединение";  
абзац восемнадцатый дополнить словами: 
"и определяются в соответствии с утверждаемыми Федеральной 
службой по тарифам методическими указаниями по расчету тарифов на 
услуги по передаче электрической энергии, устанавливаемых с 
применением метода долгосрочной индексации необходимой валовой 
выручки"; 
в абзаце третьем пункта 63 слова "объединенных в неценовые зоны 
оптового рынка" заменить словами "не объединенных в ценовые зоны 
оптового рынка"; 
в пункте 66 слова "объединенных в неценовые зоны оптового рынка" 
заменить словами " не объединенных в ценовые зоны оптового рынка";  
абзац четырнадцатый пункта 80 признать утратившим силу; 
пункт 87 изложить в следующей редакции: 
"87. В размер платы за технологическое присоединение включаются 
средства для компенсации расходов сетевой организации на выполнение 
организационно-технических мероприятий, связанных с осуществлением 
технологического присоединения, и расходов на строительство объектов 
электросетевого хозяйства - от существующих объектов электросетевого 
хозяйства до присоединяемых энергопринимающих устройств и (или) 
объектов электроэнергетики. 
Размер платы за технологическое присоединение, в том числе 
величина стандартизированных тарифных ставок, и состав расходов, 
включаемых в плату за технологическое присоединение, определяются в 
соответствии с методическими указаниями по определению размера платы 
за технологическое присоединение к электрическим сетям, 
утверждаемыми Федеральной службой по тарифам по согласованию с 
Федеральной антимонопольной службой (далее - методические указания 
по определению размера платы за технологическое присоединение к 
электрическим сетям). 

</text>
</document>