<document><title>О внесении изменений в Правила контроля за достоверностью сведений о пожарной опасности в лесах и о лесных пожарах</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №536. Предусмотрена возможность проведения проверки достоверности сведений о площади лесных пожаров с использованием данных дистанционного зондирования Земли высокого пространственного разрешения.


Документ подготовлен Минприроды России в рамках выполнения поручения Президента России от 7 мая 2012 года №Пр-1037 (подпункт «г» пункта 1) об обеспечении достоверного статистического учёта площади лесных и нелесных земель, пройденных лесными пожарами.
Правила контроля за достоверностью сведений о пожарной опасности в лесах и лесных пожарах утверждены постановлением Правительства от 18 августа 2011 года №687.
Внесёнными изменениями предусмотрена возможность проведения проверки достоверности сведений о площади лесных пожаров с использованием данных дистанционного зондирования Земли высокого пространственного разрешения.
До настоящего времени в случае несовпадения сведений о площади лесных пожаров с данными автоматизированной информационной системы Рослесхоз проводил выездную проверку в субъекте Федерации. Принятые решения позволят снизить расходы на проведение инструментальных замеров площади лесных пожаров наземным и авиационным способами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 июня 2014 г.  №  536   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила осуществления  
контроля за достоверностью сведений о пожарной  
опасности в лесах и лесных пожарах 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила осуществления контроля за достоверностью 
сведений о пожарной опасности в лесах и лесных пожарах, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 августа 
2011 г. № 687 "Об  утверждении Правил осуществления контроля  
за достоверностью сведений о пожарной опасности в лесах и лесных 
пожарах" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 34, 
ст. 4991; 2012, № 46, ст. 6339), следующие изменения:  
а) в абзаце втором пункта 9: 
слова "в течение месяца" заменить словами "в течение 3 месяцев"; 
дополнить словами ",  а в отношении выявленных расхождений в 
сведениях о площади лесных пожаров указанное Агентство проводит 
проверку достоверности сведений о площади лесных пожаров с 
использованием данных дистанционного зондирования Земли высокого 
пространственного разрешения. При отсутствии таких данных 
Федеральное агентство лесного хозяйства в течение 3 месяцев проводит 
выездную проверку в субъекте Российской Федерации. Методика 
проведения проверки достоверности сведений о площади лесных пожаров 
с использованием данных дистанционного зондирования Земли высокого 
пространственного разрешения утверждается Министерством природных 
ресурсов и экологии Российской Федерации"; 
 
 2 
б) абзац третий пункта 10 изложить в следующей редакции: 
"По результатам проверки достоверности сведений с использованием 
данных дистанционного зондирования Земли высокого пространственного 
разрешения и (или) выездной проверки составляется акт с указанием 
достоверности (недостоверности) сведений, представленных 
уполномоченным органом.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>