<document><title>Об уточнении порядка принятия тарифных решений в сфере передачи электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2014 года №542. В целях реализации «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Вводится обязанность сетевой организации в составе обосновывающих материалов к заявлению об установлении тарифов представлять расчёт фактических выпадающих доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям.
Справка
194Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам компенсации сетевым организациям выпадающих доходов, связанных с технологическим присоединением к электрическим сетям, и принятии тарифных решений» внесён ФСТ России.
Документ подготовлен в целях реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2012 года №1144-р) в части сокращения стоимости технологического присоединения к электрическим сетям и определения порядка компенсации сетевым организациям связанных с этим выпадающих доходов.
Постановлением внесены изменения в Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства от 21 января 2004 года №24. Расширен перечень информации, раскрываемой сетевой организацией, за счёт информации о расходах, не включаемых в плату за технологическое присоединение к электрическим сетям и подлежащих учёту (учтённых) в тарифах на услуги по передаче электрической энергии.
Также вносятся изменения в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и Правила государственного регулирования (пересмотра, применения) цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением Правительства от 29 декабря 2011 года №1178 (далее, соответственно, – Основы ценообразования и Правила государственного регулирования).
В Основах ценообразования вводится определение выпадающих доходов сетевой организации при осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям, а также порядок расчёта и утверждения размера выпадающих доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения. Кроме того, уточняется состав оснований, по которым в случае пересмотра цен (тарифов), осуществляемого в соответствии с настоящим постановлением в целях недопущения роста цен (тарифов) во втором полугодии 2014 года, не производится компенсация выпадающих доходов за счёт бюджетных источников.
В Правилах государственного регулирования вводится обязанность сетевой организации в составе обосновывающих материалов к заявлению об установлении тарифов представлять расчёт фактических выпадающих доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям.
Принятые решения содержат поручение органам исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов, направленное на недопущение роста тарифов на услуги по передаче электрической энергии во втором полугодии 2014 года. Введение указанного ограничения направлено на реализацию Плана мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности.
Подписанное постановление направлено на уточнение порядка тарифообразования на услуги по передаче электрической энергии и повышение его прозрачности.
</text>
</document>