<document><title>О совершенствовании механизма контроля за реализацией приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №537. В заявку инвестора проекта должен включаться поквартальный график реализации инвестиционного проекта. По итогам реализации проекта вводится обязанность направлять в Минпромторг России отчёт о выполнении инициатором инвестиционного проекта обязательств по созданию объектов лесной и (или) лесоперерабатывающей инфраструктуры и других обязательств.
Справка
141Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минпромторгом во исполнение поручений Президента Российской Федерации от 7 ноября 2013 года №Пр-2624 (подпункт «е» пункта 2).
Принятые решения направлены на совершенствование механизма контроля за реализацией приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов в части выполнения инвесторами принятых на себя обязательств. Отчёт должен содержать сведения о плановом и документально подтверждённом фактическом обьёме инвестиций в отчётный период.
В этих целях устанавливается, что в заявку инвестора проекта должен включаться поквартальный график реализации инвестиционного проекта. По итогам реализации проекта вводится обязанность заинтересованного органа субъекта Федерации направлять в Минпромторг России отчёт о выполнении инициатором инвестиционного проекта обязательств по созданию объектов лесной и (или) лесоперерабатывающей инфраструктуры, количестве созданных рабочих мест и других обязательств.
Кроме того, постановлением уточняются критерии отбора инвестиционных проектов. В число требований к проектам включается переработка древесных отходов, в том числе в биоэнергетических целях.
Также документ уточняет период действия льготы по плате за аренду лесного участка, используемого для реализации инвестиционного проекта: определяются временные границы действия льготы.
</text>
</document>