<document><title>О внесении изменений в Правила контроля за достоверностью сведений о пожарной опасности в лесах и о лесных пожарах</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 июня 2014 года №536. Предусмотрена возможность проведения проверки достоверности сведений о площади лесных пожаров с использованием данных дистанционного зондирования Земли высокого пространственного разрешения.
Справка
136Kb
Документ подготовлен Минприроды России в рамках выполнения поручения Президента России от 7 мая 2012 года №Пр-1037 (подпункт «г» пункта 1) об обеспечении достоверного статистического учёта площади лесных и нелесных земель, пройденных лесными пожарами.
Правила контроля за достоверностью сведений о пожарной опасности в лесах и лесных пожарах утверждены постановлением Правительства от 18 августа 2011 года №687.
Внесёнными изменениями предусмотрена возможность проведения проверки достоверности сведений о площади лесных пожаров с использованием данных дистанционного зондирования Земли высокого пространственного разрешения.
До настоящего времени в случае несовпадения сведений о площади лесных пожаров с данными автоматизированной информационной системы Рослесхоз проводил выездную проверку в субъекте Федерации. Принятые решения позволят снизить расходы на проведение инструментальных замеров площади лесных пожаров наземным и авиационным способами.
</text>
</document>