<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году Республике Крым межбюджетных трансфертов на закупку школьных автобусов</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2014 года №546


Проект постановления «О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов» подготовлен Минобрнауки России.
Размер межбюджетных трансфертов на эти цели будет определяться с учётом количества необходимых Республике Крым школьных автобусов и среднерыночной стоимости одного автобуса.
Республике Крым требуется 82 школьных автобуса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 июня 2014 г.  №  546   
 
МОСКВА  
  
 
О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета  
бюджету Республики Крым иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий 
по закупке школьных автобусов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году  
из федерального бюджета бюджету Республики Крым иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по 
закупке школьных автобусов. 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 123746,2 тыс. рублей 
Министерству образования и науки Российской Федерации для 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое 
обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов. 
3. Министерству образования и науки Российской Федерации 
осуществить мероприятия по предоставлению иных межбюджетных 
трансфертов бюджету Республики Крым на финансовое обеспечение 
мероприятий по закупке школьных автобусов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 июня 2014 г.  №  546 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое 
обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по 
закупке школьных автобусов (далее - иные межбюджетные трансферты) на 
основании заявки высшего исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым, представленной в Министерство образования и 
науки Российской Федерации.  
2. Финансовое обеспечение мероприятий, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, 
осуществляется в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству образования и 
науки Российской Федерации в установленном порядке, на основании 
соглашения, заключенного между Министерством образования и науки 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым, предусматривающего в том 
числе следующие положения: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
в) перечень мероприятий, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
г) форма и сроки представления высшим исполнительным органом 
государственной власти Республики Крым заявки о перечислении иных 
2 
 
межбюджетных трансфертов с указанием размера средств и срока 
возникновения денежного обязательства этого региона; 
д) форма и сроки представления отчета о расходах бюджета 
Республики Крым, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты; 
е) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти Республики Крым о представлении отчета о расходах бюджета 
Республики Крым, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты; 
ж) право Министерства образования и науки Российской Федерации 
давать высшему должностному лицу Республики Крым обязательные для 
исполнения поручения по вопросам исполнения мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в случае когда требуется координация 
осуществления этих мероприятий всеми или несколькими субъектами 
Российской Федерации, а также в случае нарушения условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
з) право Министерства образования и науки Российской Федерации 
на внесение высшему исполнительному органу государственной власти 
Республики Крым предписаний (представлений) об устранении 
нарушений, выявленных при осуществлении контроля за соблюдением 
условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов, подлежащих обязательному рассмотрению в срок, не 
превышающий 30 дней; 
и) право Министерства образования и науки Российской Федерации 
на внесение высшему должностному лицу Республики Крым 
представлений об освобождении от занимаемой должности его 
заместителей и руководителей соответствующих органов исполнительной 
власти Республики Крым, ответственных за осуществление мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта, в случаях систематического 
неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения, подлежащих 
рассмотрению в 10-дневный срок; 
к) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым по вопросам осуществления мероприятий, 
указанных в подпункте "в" настоящего пункта; 
л) право органов государственной власти Республики Крым на 
дополнительное использование собственных материальных ресурсов и 
финансовых средств для осуществления мероприятий, указанных в 
3 
 
подпункте "в" настоящего пункта, в порядке, установленном законами 
Республики Крым. 
3. Размер иных межбюджетных трансфертов (Сi), предоставляемых 
бюджету Республики Крым, соответствует заявленной финансовой 
потребности Республики Крым и определяется по формуле: 
 
i niii )S(nС , 
 
где: 
i - суммарная потребность в школьных автобусах определенной 
марки в Республике Крым; 
in  - количество школьных автобусов определенной марки, 
необходимое Республике Крым; 
niS  - среднерыночная стоимость школьного автобуса определенной 
марки в Республике Крым. 
4. Перечисление иных межбюджетных трансфертов бюджету 
Республики Крым в 2014 году осуществляется на счета, открытые 
Казначейской службе Республики Крым для учета средств финансовой 
помощи Республике Крым в учреждениях Центрального банка Российской 
Федерации. 
5. Операции по кассовым расходам бюджета Республики Крым, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные  
на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, 
установленных федеральным законом  о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
6. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход 
федерального бюджета органами государственной власти Республики 
Крым, за которыми в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджета Республики Крым по возврату остатков иных межбюджетных 
трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным 
кодексом Российской Федерации и федеральным законом  о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
При наличии потребности в остатке иных межбюджетных 
трансфертов, не использованном в текущем финансовом году, указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства образования и науки 
4 
 
Российской Федерации может быть возвращен в очередном финансовом 
году в бюджет Республики Крым для финансового обеспечения расходов, 
соответствующих целям предоставления иных межбюджетных 
трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
7. Высший исполнительный орган государственной власти 
Республики Крым ежемесячно, не позднее 10-го числа месяца, следующего 
за отчетным, представляет в Министерство образования и науки 
Российской Федерации отчет о расходах бюджета Республики Крым, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, по форме, утвержденной Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
8. Контроль за осуществлением расходов бюджета Республики 
Крым, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством образования 
и науки Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>