<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Международный детский центр "Артек"»</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1061-р
Справка
96Kb
В Республике Крым создаётся федеральное государственное бюджетное учреждение «Международный детский центр "Артек"» (далее – Международный центр). Функции и полномочия его учредителя будет осуществлять Минобрнауки.
Основные направления деятельности Международного центра:
- организация оздоровления и отдыха детей в период их нахождения в Международном центре;
- предоставление общедоступного и бесплатного общего образования, а также реализация дополнительных общеобразовательных программ;
Совещание с вице-премьерами
- организация и проведение международных и всероссийских конкурсных мероприятий для детей.
Минобрнауки поручено представить в Правительство программу развития Международного центра.
Строительство и реконструкция объектов инфраструктуры Международного центра планируется в рамках федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года».
</text>
</document>