<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году Республике Крым межбюджетных трансфертов на закупку школьных автобусов</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2014 года №546
Справка
113Kb
Проект постановления «О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов» подготовлен Минобрнауки России.
Размер межбюджетных трансфертов на эти цели будет определяться с учётом количества необходимых Республике Крым школьных автобусов и среднерыночной стоимости одного автобуса.
Республике Крым требуется 82 школьных автобуса.
</text>
</document>