<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Международный детский центр "Артек"»</title>
<tags>
<tag>Республика Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1061-р


В Республике Крым создаётся федеральное государственное бюджетное учреждение «Международный детский центр "Артек"» (далее – Международный центр). Функции и полномочия его учредителя будет осуществлять Минобрнауки.
Основные направления деятельности Международного центра:
- организация оздоровления и отдыха детей в период их нахождения в Международном центре;
- предоставление общедоступного и бесплатного общего образования, а также реализация дополнительных общеобразовательных программ;
Совещание с вице-премьерами
- организация и проведение международных и всероссийских конкурсных мероприятий для детей.
Минобрнауки поручено представить в Правительство программу развития Международного центра.
Строительство и реконструкция объектов инфраструктуры Международного центра планируется в рамках федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 июня 2014 г.  № 1061-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать в Республике Крым федеральное государственное 
бюджетное учреждение "Международный детский центр "Артек" (далее - 
Международный центр). 
2. Определить основными целями деятельности Международного 
центра: 
организацию и осуществление оздоровления и отдыха детей в 
период их нахождения в Международном центре; 
предоставление общедоступного и бесплатного общего образования 
по образовательным программам начального общего, основного общего 
и среднего общего образования, а также реализацию дополнительных 
общеобразовательных программ и программ дополнительного 
профессионального образования; 
организацию и проведение международных и всероссийских 
конкурсных мероприятий для детей и молодежи. 
3. Минобрнауки России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя Международного 
центра; 
совместно с Росимуществом обеспечить осуществление 
мероприятий, связанных с созданием Международного центра; 
до 1 августа 2014 г. подготовить изменения в государственную 
программу Российской Федерации "Развитие образования" на 
2013 - 2020 годы, предусмотрев финансовое обеспечение за счет средств 
федерального бюджета начиная с 2015 года реализации программы 
развития Международного центра и выполнения государственного 
задания, и внести в Правительство Российской Федерации в 
  
2 
установленном порядке проект соответствующего нормативного правового 
акта Правительства Российской Федерации; 
в 6-месячный срок внести в Правительство Российской Федерации 
проект программы развития Международного центра. 
4. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией программы развития 
Международного центра и финансовым обеспечением выполнения 
государственного задания, осуществлять начиная с 2015 года в пределах 
бюджетных ассигнований, предусматриваемых Минобрнауки России в 
федеральном бюджете на указанные цели на соответствующий 
финансовый год и плановый период на реализацию государственной 
программы Российской Федерации "Развитие образования" на  
2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>