<document><title>Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности губернатора Кировской области Никитой Белых и посетил многофункциональный центр по предоставлению государственных и муниципальных услуг в Кирове</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Встреча с временно исполняющим обязанности губернатора Кировской области Никитой Белых
Посещение многофункционального центра по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Стенограмма встречи:
Беседа с врио губернатора – председателя правительства Кировской области Никитой Белых
Д.Медведев: Мы с Вами сегодня примем участие в форуме «БиоКиров». Он уже межрегиональный и в принципе даёт толчок и научному развитию, и производственному. Давайте с Вами сейчас поговорим не о форуме, мы сможем ещё там побывать, а о развитии области. Есть целый ряд вопросов, которые мы с Вами уже успели обсудить. Я, естественно, готов буду на всё это отреагировать, дать необходимые поручения, потому что, судя по масштабу задач, ими нужно заниматься, и заниматься интенсивно в ближайшие годы.
О развитии биотехнологий, 17 июня 2014 года
Начнём не с Ваших предложений. Хочу у Вас уточнить, как идёт работа по развитию сети детских дошкольных учреждений, потому что это важно в любой области, конечно, и в Кировской области в том числе.
Н.Белых: Действительно, Дмитрий Анатольевич, это ключевой вопрос, и надо сказать, что мы достаточно серьёзно, по нашим, во всяком случае, меркам, продвинулись в решении вопроса по детским дошкольным учреждениям. На сегодняшний день в 30 муниципальных образованиях из 45 у нас нет очереди для детей от трёх до семи лет. Самая главная проблема, естественно, в областном центре, поскольку здесь численность растёт и рождаемость достаточно высокая.
За последние четыре года мы ввели 10 тыс. мест в детских дошкольных учреждениях. Если первые два года мы в основном возвращали детские сады, ремонтировали, реконструировали, то, собственно, два года назад мы начали плотно заниматься именно строительством детских садов. В областном центре строим большие детские дошкольные учреждения на 220–260 мест с бассейнами, то есть полноценные.
В этом году у нас два таких детских сада будут сданы, два у нас переходят на следующий год, при этом параллельно ещё реконструируем то, что можно реконструировать.
Д.Медведев: А очередь какая сейчас?
Н.Белых: Порядка 3 тыс. нам ещё нужно сделать. Мы считаем, что если федеральная программа будет продолжаться... Понятно, что у нас в рамках решения этих вопросов участвуют деньги и областного бюджета, и муниципальных бюджетов, и если программа федеральная будет продолжаться…
Д.Медведев: Мы её продолжаем – 50 млрд рублей на этот год запланировано по всей стране. Естественно, там есть и квота Кировской области.
Н.Белых: Да, 560 млн из этих денег мы получаем, то есть, по нашим оценкам, если программа будет продолжаться, мы к началу 2016 года очередь полностью ликвидируем. Такая задача поставлена, такая задача принимается и городом. В городе достаточно активно и строительство, и реконструкция идёт, в районный центрах тоже работа ведётся. Но в небольших населённых пунктах, сами знаете, как раз проблема другая – там пустые дошкольные учреждения.
Д.Медведев: Ну, это вопрос подвижности населения.
Н.Белых: И сразу хочу обозначить вопрос, который постоянно сейчас задаётся на встречах с главами муниципальных образований. Конечно, надо уже просто вплотную заниматься вопросом строительства школ. Мы сейчас действительно много сил, времени, денег отвлекаем на строительство детских дошкольных учреждений. Но понимаем, что у нас через три-четыре года проблема нехватки школ (опять же в крупных городах) встанет уже в полный рост. Я знаю, что в Правительстве эта тема обсуждается и там есть соответствующие планы по этому поводу. Я считаю, что, конечно, нам после детских дошкольных учреждений надо заниматься строительством школ, потому что иначе уже столкнёмся с нехваткой мест в школах.
Д.Медведев: Это, естественно, совпадает и с нашими ощущениями. Очевидно, что после концентрации усилий на детских дошкольных учреждениях, после решения вопросов по детским садам нам нужно будет переходить именно к программе по школам. Надеюсь, что для этого все финансовые условия будут созданы, и сами регионы этим будут заниматься. Наверное, какую-то долю поддержки должен будет оказать и федеральный центр, причём речь идёт не просто о программе модернизации школ, которыми вы и так занимаетесь (этой программой, этими школами), а о программе строительства новых школ в тех случаях, когда, конечно, это необходимо. Такие проблемы есть в самых разных уголках нашей страны.
Вы мне рассказывали, есть ряд других проектов. Несколько слов скажите, пожалуйста.
Н.Белых: Да, я бы хотел заострить внимание на двух темах, которые в том числе я озвучивал в рамках послания законодательному собранию буквально неделю назад. Первая тема – это развитие транспортной инфраструктуры. В этом плане есть ключевая задача по развитию нашего областного центра, в котором  население растёт. Когда я в 2009 году приступил к работе, население составляло меньше 480 тыс., сейчас – 512 тыс., то есть за некий психологический барьер перевалили, рождаемость превышает смертность. И в целом город развивается как за счёт внутренних ресурсов, так и, понятно, за счёт естественных миграций из близлежащих территорий. 
У нас в регионе реализуется несколько больших проектов комплексной застройки. Один из таких проектов – так называемый комплекс «Чистые пруды». Он расположен на юге нашего города. Это южные, что называется, ворота в город. В чём проблема? Сейчас этот комплекс «Чистые пруды» очень активно застраивается, в перспективе более 1,2 млн кв. м жилья здесь создаётся, но он на сегодняшний день отделён от центра Транссибом. Вот здесь Транссиб проходит.
Д.Медведев: И коммуникации очень сложные?
Н.Белых: Да. То есть там, что называется, бутылочное горлышко – пробки, и мы понимаем, что если эту проблему не решать, то она будет с каждым годом только усугубляться в связи с тем, что здесь застройка территорий продолжается. Поэтому был разработан проект путепровода «Чистые пруды» (вот здесь он обозначен, то есть как раз проходит над Транссибом). И начиная с 2011 года мы в федеральных министерствах и агентствах его защищаем. Этот проект Минтранс на сегодняшний день одобрил и включил в программу на 2015–2016 годы. Он достаточно большой по объёмам финансирования. 2,8 млрд – это полная стоимость объекта. Понятно, что мы и сами как область и как город будем участвовать, но без федеральной помощи нам это будет сделать крайне сложно. Тем более что Транссиб тоже специфический федеральный объект, и нам здесь важно, чтобы…
Д.Медведев: …чтобы и федеральная часть была. То есть этот путепровод будет приблизительно в этом месте пересекать Транссиб и это будет развязка на новый большой микрорайон, который будет построен в Кирове?
Н.Белых: Даже на три микрорайона. Поэтому сейчас Минтранс включил это в программу на 2015–2016 годы. Мы все прекрасно знаем, что включить в программу – это дело важное, но недостаточное, поэтому большая просьба при формировании бюджета на 2015–2016 годы проследить, чтобы этот проект не был вычеркнут как незначимый с точки зрения Министерства финансов.
Д.Медведев: Хорошо. Я понимаю важность этого проекта. Давайте с вами подумаем, каким образом правильно организовать финансирование. Я надеюсь, что всё это удастся сделать, и здесь возникнет современный нормальный микрорайон или несколько микрорайонов, которые будут связываться с центром города. Так, это один из проектов. Есть какие-то ещё идеи?
Н.Белых: Да. Мы в последние годы достаточно много сил и внимания уделяем развитию спортивной инфраструктуры и здорового образа жизни вообще, и в областном центре построен ряд крупных объектов, в том числе и по программе «Газпрома», – большой бассейн, дворец единоборств, несколько ФОКов.
Д.Медведев: «Газпром» много строит полезного.
Н.Белых: Да. У нас с ним есть планы по продолжению работы в этом направлении. Но у нас есть большая нехватка в небольших по деньгам относительно, но в то же время современных физкультурно-оздоровительных комплексах.
Д.Медведев: Какого масштаба? То есть это уровня больших городов или посёлков?
Н.Белых: Это райцентры. 10, 15, 17 тыс. населения.
Д.Медведев: Там вообще спорта нет никакого?
Н.Белых: В нескольких районных центрах мы построили с Минспортом, то есть с участием федерального софинансирования. Сейчас у нас есть готовая проектно-сметная документация, и был предварительный разговор по этим вопросам и с Виталием Леонтьевичем (Мутко), и с Министром финансов Силуановым. Шесть физкультурно-оздоровительных комплексов и два бассейна, которые надо достроить (то есть даже не построить, а достроить), в том числе физкультурно-оздоровительный комплекс в пгт (посёлок городского типа) Демьяново в Подосиновском районе, в Нолинске, Зуевке. И, собственно говоря, большая просьба Министерству спорта порекомендовать наши объекты, принять к федеральному софинансированию.
Д.Медведев: Мы сейчас с Вами как сделаем – завершим публичную часть и позвоним министру спорта и другим коллегам, для того чтобы обсудить этот вопрос.
Н.Белых: Да. Я думаю, что это будет очень важно, поскольку и в послании своём я об этом говорил: нам очень важно, говоря о развитии региона, не только сосредотачиваться на областном центре – это понятно, это важно, тут проживает большое количество населения, но и создавать необходимые условия для жизни и работы и в наших муниципальных районах.
Д.Медведев: Безусловно. Сколько процентов населения живёт в городах и посёлках?
Н.Белых: Из 1 млн 320 тыс. у нас 512 тыс. проживает в городе Кирове, 80 тыс. – в Кирово-Чепецке, втором по величине городе, остальные…
Д.Медведев: То есть половина, по сути, живёт в сельской местности?
Н.Белых: Да.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте займёмся этим, обсудим и некоторые другие вопросы.
<…>
Дмитрий Медведев посетил многофункциональный центр по предоставлению государственных и муниципальных услуг в Кирове
Председатель Правительства ознакомился с работами по внедрению единого фирменного стиля МФЦ, разработанного Минэкономразвития России. Кировская область включена в число 16 пилотных регионов, реализующих данный проект.
Дмитрию Медведеву представили также проект нового мобильного МФЦ, предназначенного для обслуживания труднодоступных малонаселённых пунктов. Такой мобильный центр спроектирован на базе автомобиля КамАЗ и оснащён всей необходимой техникой, а также выносной палаткой, приспособленной в том числе и для людей с ограниченными возможностями.
Кроме того, главе Правительства показали созданный на базе МФЦ зал повышения компьютерной грамотности, где люди среднего и старшего возраста могут на безвозмездной основе получить базовый набор навыков и знаний по работе с компьютером и интернетом, в том числе для получения государственных и муниципальных услуг в электронном виде.
</text>
</document>