<document><title>О развитии биотехнологий</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Форум биотехнологий в Кирове. Основные темы II Международного форума «БиоКиров-2014», проходящего 17–18 июня 2014 года, – обсуждение приоритетных направлений биоэкономики на период до 2020 года и создание в регионе промышленно-экономической базы для запуска наукоемких биотехнологических производств.
Посещение II Межрегиональной специализированной биотехнологической выставки
Участие Дмитрия Медведева в пленарном заседании II Международного форума «БиоКиров-2014»

Поездка Дмитрия Медведева в Кировскую область
17 июня 2014 года
Основные темы II Международного форума «БиоКиров-2014», проходящего 17–18 июня 2014 года, – обсуждение приоритетных направлений биоэкономики на период до 2020 года и создание в регионе промышленно-экономической базы для запуска наукоемких биотехнологических производств, а также рассмотрение перспектив системы кластерного построения экономики региона и моделирования инновационной инфраструктуры.
17 июня 2014
17 июня 2014
17 июня 2014
17 июня 2014
17 июня 2014
17 июня 2014
17 июня 2014
17 июня 2014
17 июня 2014
Посещение многофункционального центра по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Особое внимание уделяется развитию инновационной биофармацевтики, организации полного цикла производства инновационных препаратов – от научных исследований до выпуска лекарственных форм.
Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности губернатора Кировской области Никитой Белых и посетил многофункциональный центр по предоставлению государственных и муниципальных услуг в Кирове , 17 июня 2014 года
В рамках форума также состоятся: международная научно-практическая конференция «Построение региональной биоэкономики: проблемы и решения»; межрегиональная специализированная выставка в области биотехнологий; тематические секции и круглые столы.
Перед началом пленарного заседания II Международного форума «БиоКиров-2014» Дмитрий Медведев осмотрел специализированную биотехнологическую выставку.

Участие Дмитрия Медведева в пленарном заседании II Международного форума «БиоКиров-2014»
Выступление Дмитрия Медведева:
Выступление на пленарном заседании II Международного форума «Био Киров-2014»
Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые друзья! Во-первых, я вас всех приветствую, приветствую участников нашего уже теперь международного форума «БиоКиров-2014». Он проводится, как известно, второй раз. Хорошо, что он уже привлёк внимание и учёных, и представителей  биотехнологических компаний, и общественных организаций. Почему он проводится здесь, в Кирове, я думаю, тоже всем понятно. Потому что исторически этот регион тоже был связан с биотехнологиями и хочет быть связанным с ними и в будущем, о чём свидетельствует большое количество проектов и презентаций, которые я сейчас посмотрел. Обычно, когда направляешься на такие мероприятия, испытываешь некий скепсис по поводу того, что тебе покажут. Но когда уже что-то реально демонстрируют, понимаешь, что задел есть, понимаешь, что этим можно заниматься, что это может принести успех и в конечном счёте конвертироваться в современное производство и в деньги, в рабочие места. А нам именно это и надо.
Д.Медведев: «Биомасса – это один из самых перспективных возобновляемых источников энергии. Она доступна везде, где есть леса, где выращиваются сельхозкультуры, где образуются отходы производственной деятельности, главное – грамотно использовать всё это».
Я не буду читать вам лекцию по поводу биоэкономики, биотехнологии. Все мы понимаем, насколько это популярная в мире тема, насколько широко она находит применение в энергетике, в традиционных отраслях промышленного производства, как с этим теперь стыкуются медицина, сельское хозяйство. Очевидно, что потенциал соответствующих исследований производства огромен. По оценкам экспертов, этот рынок является одним из самых быстрорастущих в мире. Я не знаю, правильные ли у меня цифры, может быть, коллеги, которые этим занимаются, поправят, но по 2013 году его объём составлял около 260 млрд долларов, а среднегодовые темпы прироста превышали 11%. Это, конечно, очень солидные цифры.
Наша страна – во-первых, у нас колоссальные запасы сырья биологического происхождения, и, естественно, мы здесь будем занимать ведущие позиции в мире практически постоянно. Но многие конечные продукты, и, конечно, это проблема, мы вынуждены закупать за границей. В связи с этим стоит задача освоения технологий глубокой переработки биомассы, и ключевую роль здесь будет играть грамотное использование тех научных заделов, которые в области биотехнологий у нас были созданы раньше и которые создаются сегодня.
Д.Медведев: «В прошлом году мы утвердили «дорожную карту» по развитию биотехнологий и генной инженерии. С 2012 года действует комплексная программа развития биотехнологий на период до 2020 года. Мы поставили перед собой весьма амбициозную цель – к 2020 году выйти на объём биоэкономики в размере около 1% валового внутреннего продукта, а к 2030 году – 3%».
Понятно, что так называемая биомасса – это один из самых перспективных возобновляемых источников энергии. Она доступна везде, где есть леса, где выращиваются сельхозкультуры, где образуются отходы производственной деятельности, главное – грамотно использовать всё это. Однако мы настолько привыкли к нашим традиционным энергоносителям, что подчас не замечаем тех возможностей, которые есть в этой отрасли. Более того, скажу прямо, очевидно, что для развития этих технологий нужно будет преодолевать сопротивление, потому что те, кто получает деньги от реализации традиционных энергоносителей, вряд ли скажут вам за это спасибо. Это борьба идей и отчасти вопрос продвижения соответствующих проектов, лоббизма, если хотите, но если говорить общегосударственными категориями, то вне всякого сомнения мы в этом заинтересованы. Сколько бы у нас ни было углеводородов, какой бы развитой энергетической державой мы ни были, мы всё равно должны заниматься биотехнологиями, потому что если мы не будем вкладывать туда деньги, не будем вкладывать туда свои знания, то в конечном счёте, когда произойдёт очередная научная революция, мы можем оказаться на обочине и вместе со своим газом и нефтью потеряем конкурентоспособность. В общем, это очевидные вещи, тем не менее хотел бы, чтобы вы специально от меня их услышали. Будем обязательно этим заниматься.
Напомню, что Правительство уже приступило к этой работе. В прошлом году мы утвердили «дорожную карту» по развитию биотехнологий и генной инженерии. С 2012 года действует Комплексная программа развития биотехнологий на период до 2020 года. Мы поставили перед собой весьма амбициозную цель – к 2020 году выйти на объём биоэкономики в размере около 1% валового внутреннего продукта, а к 2030 году – 3%.
Напомню также, что совсем недавно, в феврале этого года я проводил президиум Совета по модернизации экономики и инновациям. Этот президиум (в Белгороде он проходил) был посвящён развитию передовых разработок в сфере промышленных биотехнологий, так что сейчас это перешло в режим прямой деятельности Правительства. Надеюсь, что эта работа будет распространяться с федерального уровня на региональный.
Принятые решения должны способствовать скорейшему формированию базы национальных стандартов в этой отрасли. Росстандартом даже был создан специальный технический комитет по стандартизации под названием «Биотехнологии». Конечно, были даны различные поручения по развитию источников энергии, которые работают на основе биологической массы.
Д.Медведев: «Только что нам было сказано, что после принятия целого ряда производственных решений о размещении биокластеров, в том числе здесь, конкурс на соответствующие специальности вырос».
Все эти проекты требуют скоординированной работы всех федеральных органов исполнительной власти вместе с регионами. Я думаю, что целый ряд регионов здесь могут быть использованы в качестве пилотных или передовых, в том числе, безусловно, и Кировская область. Для этого есть все условия. Меня заверили сейчас коллеги, что не растрачен и интеллектуальный потенциал, который был создан в советский период, даже несмотря на сложные времена. Очень важно вовлечь сейчас в эту работу всех, кто готов этим заниматься.
Мы с вами в университете собрались. Хорошо, что здесь тоже биотехнологиями занимаются, это теперь здесь одна из базовых кафедр, как мне сказали. Надо, чтобы молодёжь обязательно также обращала внимание на этот сектор. Кстати, только что нам было сказано, что после принятия целого ряда производственных решений о размещении биокластеров, в том числе здесь, конкурс на соответствующие специальности вырос. Молодые люди сейчас очень прагматичны, они не пойдут работать туда, где нет перспектив трудоустройства и где не платят денег. Об этом нужно думать всем, в том числе, конечно, и представителям бизнеса.
В общем, для того чтобы у нас получилось, нужен постоянный продуктивный диалог бизнеса и власти по этому поводу, подчёркиваю, не только на федеральном уровне, но и на региональном. Уверен, что форум «БиоКиров» для достижения этой цели будет очень современной и интересной площадкой. Всем успехов!
</text>
</document>