<document><title>О выделении в 2014 году субсидии на строительство школьного комплекса в Ростове-на-Дону</title>
<tags>
<tag>Ростовская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1054-р
Справка
137Kb
Документ внесён Минобрнауки России.
Распоряжением утверждается выделение 500 млн рублей на строительство школьного комплекса в Ростове-на-Дону.
Принятое решение позволит построить школьный комплекс на 1400 учащихся в III микрорайоне жилого района «Левенцовский» в Ростове-на-Дону.
Финансирование строительства объекта из средств консолидированного бюджета Ростовской области составит 372,5 млн рублей, в том числе 230 млн рублей – из областного бюджета, 142,5 млн рублей – из муниципального бюджета.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года.
</text>
</document>