<document><title>О преобразовании 10 подведомственных Росрыболовству рыбоводных заводов в федеральные государственные бюджетные учреждения</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2014 года №1039-р
Справка
104Kb
Проект распоряжения подготовлен Минсельхозом России в целях оптимизации системы подведомственных Росрыболовству рыбоводных заводов.
Распоряжением реорганизуются 10 подведомственных Росрыболовству федеральных государственных унитарных предприятий – рыбоводных заводов, включённых в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р). Эти заводы преобразуются в федеральные государственные бюджетные учреждения.
Реорганизация предприятий направлена на повышение эффективности деятельности в области сохранения водных биоресурсов и среды их обитания.
На заседании Правительства 5 июня 2014 года принято решение об исключении этих предприятий из плана приватизации.
Основные функции этих учреждений:
- искусственное воспроизводство водных биоресурсов, в том числе особо ценных, ценных, редких и находящихся под угрозой исчезновения видов водных биоресурсов;
- акклиматизация водных биоресурсов;
- рыбохозяйственная мелиорация;
- формирование, содержание, эксплуатация, учёт ремонтно-маточных стад, в том числе рыб-производителей.
</text>
</document>