<document><title>О выделении в 2014 году субсидии на строительство школьного комплекса в Ростове-на-Дону</title>
<tags>
<tag>Ростовская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1054-р


Документ внесён Минобрнауки России.
Распоряжением утверждается выделение 500 млн рублей на строительство школьного комплекса в Ростове-на-Дону.
Принятое решение позволит построить школьный комплекс на 1400 учащихся в III микрорайоне жилого района «Левенцовский» в Ростове-на-Дону.
Финансирование строительства объекта из средств консолидированного бюджета Ростовской области составит 372,5 млн рублей, в том числе 230 млн рублей – из областного бюджета, 142,5 млн рублей – из муниципального бюджета.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года. 2365891 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 июня 2014 г.  № 1054-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2014 году субсидий из 
федерального бюджета, в отношении которых главным распорядителем 
средств федерального бюджета является Министерство образования и 
науки Российской Федерации, предоставляемых бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в 
объекты государственной собственности субъектов Российской 
Федерации, не включенные в федеральные целевые программы, которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, или на 
предоставление субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации 
местным бюджетам на софинансирование капитальных вложений  
в объекты капитального строительства муниципальной собственности,  
не включенные в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2365891 
 
УТВЕРЖДЕНО  
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2014 г.  № 1054-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2014 году субсидий из федерального бюджета, в отношении  
которых главным распорядителем средств федерального бюджета 
является Министерство образования и науки Российской Федерации, 
предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации  
на софинансирование капитальных вложений в объекты 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, 
не включенные в федеральные целевые программы, которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, 
или на предоставление субсидий из бюджетов субъектов Российской 
Федерации местным бюджетам на софинансирование капитальных 
вложений  в объекты капитального строительства муниципальной 
собственности, не включенные в федеральные целевые  
программы, бюджетные инвестиции в которые  
осуществляются из местных бюджетов 
 
 
Субъект Российской Федерации,  
объект (мероприятие) 
Размер 
субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Ростовская область 
 
Школьный комплекс на 1400 учащихся в 
III микрорайоне жилого района "Левенцовский" 
 
500000 
ИТОГО 500000 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>