<document><title>О Правилах предоставления в 2014 году трансфертов Республике Крым и г. Севастополю на финансирование мероприятий в сфере образования</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2014 года №547
Справка
208Kb
Документ внесён Минобрнауки России.
Утверждены Правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и г. Севастополю на финансовое обеспечение мероприятий:
– по модернизации региональных систем образования;
– по приобретению учебников;
– по повышению квалификации педагогических, руководящих и других работников образовательных организаций.
Размер межбюджетных трансфертов на модернизацию региональных систем образования определяется с учётом численности лиц в возрасте от 3 лет до 21 года, проживающих в Республике Крым и Севастополе.
Комплекс мероприятий по модернизации региональных систем образования указанных субъектов Федерации включает реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий образовательных организаций, приобретение оборудования, инвентаря и мебели, приобретение и ремонт техники, а также приобретение бланков аттестатов об основном общем и среднем общем образовании, бланков дипломов о среднем профессиональном и высшем образовании.
Размер межбюджетных трансфертов на приобретение учебников определяется с учётом численности обучающихся по программам начального общего, основного общего, среднего общего и среднего профессионального образования в организациях Республики Крым и Севастополя, а также установленной средней стоимости комплекта учебников для каждого уровня образования.
Размер межбюджетных трансфертов на повышение квалификации работников определяется с учётом численности работников общеобразовательных, профессиональных образовательных организаций, организаций высшего образования Республики Крым и Севастополя соответственно, а также планируемой продолжительности программ повышения квалификации, расходов на организацию повышения квалификации работников.
</text>
</document>