<document><title>Об утверждении Положения о Министерстве по делам Северного Кавказа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июня 2014 года №549


Документ внесён Минкавказом России в целях реализации Указа Президента России от 12 мая 2014 года №321 «О Министерстве Российской Федерации по делам Северного Кавказа» (далее – Указ).
Минкавказ России является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики в сфере социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа и координации деятельности по реализации на его территории государственных программ и федеральных целевых программ.
Постановлением утверждается Положение о Министерстве по делам Северного Кавказа.
Кроме этого вносятся изменения в:
- постановление Правительства России от 18 февраля 2013 года №137 «О предельной численности и фонде оплаты труда федеральных государственных гражданских служащих и работников, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации»;
- постановление Правительства России от 26 января 2005 года №40 «Об утверждении Положения о Министерстве регионального развития Российской Федерации и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации».
Принятые решения позволят определить полномочия Минкавказа России и организовать его деятельность.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года.  
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июня 2014 г.  №  549   
 
МОСКВА 
 
 
О Министерстве Российской Федерации по делам  
Северного Кавказа и внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 
12 мая 2014 г. № 321 "О Министерстве Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о Министерстве Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Разрешить Министерству Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа иметь 5 заместителей Министра, в том числе одного 
первого заместителя Министра и одного статс-секретаря - заместителя 
Министра, а также до 7 департаментов в структуре центрального аппарата 
по основным направлениям деятельности Министерства. 
3. Министерству экономического развития Российской Федерации 
совместно с Министерством Российской Федерации по делам Северного 
Кавказа в месячный срок внести в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке согласованные предложения о месте размещения в 
гг. Москве и Ессентуки Министерства Российской Федерации по делам 
Северного Кавказа.  
 
 2 
4. Министерству Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
в 3-месячный срок представить в установленном порядке предложения о 
внесении изменений в правовые акты в связи с принятием настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 июня 2014 г.  №  549 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е  
О Министерстве Российской Федерации 
по делам Северного Кавказа 
 
I. Общие положения 
 
1. Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
(Минкавказ России) является федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по выработке и реализации 
государственной политики в сфере социально-экономического развития 
Северо-Кавказского федерального округа и координации деятельности по 
реализации на территории Северо-Кавказского федерального округа 
государственных программ и федеральных целевых программ. 
2. Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
руководствуется в своей деятельности Конституцией Российской 
Федерации, федеральными конституционными законами, федеральными 
законами, актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации, международными договорами Российской 
Федерации, а также настоящим Положением. 
3. Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
осуществляет свою деятельность непосредственно, а также во 
взаимодействии с другими федеральными органами исполнительной 
власти, органами исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации, органами местного самоуправления, общественными 
объединениями и иными организациями. 
 
II. Полномочия 
 
4. Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
осуществляет следующие полномочия: 
2 
 
4.1. вносит в Правительство Российской Федерации проекты 
федеральных законов, нормативных правовых актов Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации и другие 
документы, по которым требуется решение Правительства Российской 
Федерации, по вопросам, относящимся к установленной сфере ведения 
Министерства, а также проект плана работы и прогнозные показатели 
деятельности Министерства; 
4.2. осуществляет: 
4.2.1. координацию деятельности по реализации государственных 
программ и федеральных целевых программ, реализуемых на территории 
Северо-Кавказского федерального округа, согласование в установленном 
порядке проектов концепций государственных и федеральных целевых 
программ, государственных и федеральных целевых программ, в том числе 
долгосрочных программ (за исключением проектов концепций 
государственных и федеральных целевых программ, государственных и 
федеральных целевых программ, подлежащих реализации на территории 
субъектов Российской Федерации, не входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа); 
4.2.2. разработку и реализацию государственных программ по 
социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального 
округа; 
4.2.3. функции государственного заказчика (государственного 
заказчика-координатора) федеральных целевых программ комплексного 
развития Северо-Кавказского федерального округа; 
4.2.4. функции координатора приоритетных инвестиционных 
проектов, реализуемых на территории Северо-Кавказского федерального 
округа; 
4.2.5. координацию деятельности федеральных органов 
исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет 
Правительство Российской Федерации, а также их территориальных 
органов при разработке и реализации мероприятий, направленных на 
обеспечение устойчивого социально-экономического развития Северо-
Кавказского федерального округа, в том числе мероприятий по 
государственной поддержке; 
4.2.6. участие в управлении организациями, созданными для 
выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской 
Федерации, в Северо-Кавказском федеральном округе (открытые 
3 
 
акционерные общества "Корпорация развития Северного Кавказа"  
и "Курорты Северного Кавказа"); 
4.2.7. участие в выработке государственной политики и нормативно-
правовом регулировании в сфере создания и функционирования особых 
экономических зон на территории Северо-Кавказского федерального 
округа, а также согласование проектов создания на территории Северо-
Кавказского федерального округа особых экономических зон с учетом 
приоритетов развития субъектов Российской Федерации, входящих в 
состав Северо-Кавказского федерального округа; 
4.2.8. во взаимодействии с уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти стратегическое планирование развития Северо-
Кавказского федерального округа и координацию деятельности по 
приведению документов стратегического планирования субъектов 
Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского 
федерального округа, в соответствие с положениями документов 
стратегического планирования Российской Федерации и Северо-
Кавказского федерального округа; 
4.2.9. создание условий для привлечения инвестиций на территорию 
Северо-Кавказского федерального округа, включая: 
4.2.9.1. информирование российских и иностранных инвесторов об 
условиях реализации инвестиционных проектов (в том числе посредством 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"); 
4.2.9.2. содействие в реализации инвестиционных проектов; 
4.2.9.3. координацию деятельности территориальных органов 
федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью 
которых осуществляет Правительство Российской Федерации, 
расположенных на территории Северо-Кавказского федерального округа, в 
том числе в отношении оборота федерального имущества в части, 
касающейся компетенции Министерства, в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации; 
4.2.9.4. согласование инвестиционных программ и иных планов по 
развитию инфраструктуры, реализуемых государственными корпорациями, 
государственными компаниями, а также иными организациями с 
государственным участием; 
4.2.10. разработку программных документов (концепции, доктрины, 
стратегии и др.) социально-экономического развития Северо-Кавказского 
федерального округа; 
4 
 
4.2.11. организацию взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления, а также 
хозяйствующих субъектов по обеспечению эффективного 
функционирования зон территориального развития в пределах 
компетенции Министерства; 
4.2.12. разработку мер по развитию малого и среднего 
предпринимательства на территории Северо-Кавказского федерального 
округа, включая: 
4.2.12.1. разработку и реализацию федеральных программ развития 
субъектов малого и среднего предпринимательства; 
4.2.12.2. информационную и консультационную поддержку 
экспортно ориентированных субъектов предпринимательской деятельности 
(в том числе малого и среднего предпринимательства); 
4.2.12.3. мониторинг и методическое сопровождение деятельности 
субъектов Российской Федерации по разработке региональных программ в 
сфере развития субъектов малого и среднего предпринимательства;  
4.2.12.4. содействие деятельности общероссийских некоммерческих 
организаций, выражающих интересы субъектов малого и среднего 
предпринимательства; 
4.2.13. согласование предложений органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации о потребности в привлечении 
иностранных работников на территорию Северо-Кавказского федерального 
округа; 
4.2.14. согласование предложений высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в 
состав Северо-Кавказского федерального округа, о контрольных цифрах 
приема граждан на обучение по имеющим государственную аккредитацию 
образовательным программам среднего профессионального и высшего 
образования по профессиям, специальностям и направлениям подготовки 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета; 
4.2.15. мониторинг деятельности территориальных органов 
федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации с учетом воздействия такой 
деятельности на социально-экономическое развитие Северо-Кавказского 
федерального округа, включая: 
4.2.15.1. мониторинг реализации государственных и федеральных 
целевых программ; 
5 
 
4.2.15.2. мониторинг реализации мер демографической и 
миграционной политики; 
4.2.15.3. мониторинг реализации приоритетных инвестиционных 
проектов; 
4.2.15.4. мониторинг формирования сбалансированного рынка труда 
и обеспечения потребностей экономики региона соответствующими 
трудовыми ресурсами; 
4.2.15.5. мониторинг реализации стратегий социально-
экономического развития субъектов Российской Федерации, входящих в 
состав Северо-Кавказского федерального округа; 
4.2.15.6. мониторинг достижения целевых показателей социально-
экономического развития субъектов Российской Федерации, входящих в 
состав Северо-Кавказского федерального округа; 
4.2.16. участие в координации отбора и реализации приоритетных 
инвестиционных проектов на территории Северо-Кавказского 
федерального округа по согласованию с уполномоченным федеральным 
органом исполнительной власти; 
4.3. организует проведение конгрессов, конференций, семинаров, 
выставок и других мероприятий в установленной сфере деятельности; 
4.4. в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке размещает заказы и заключает государственные контракты, а 
также иные гражданско-правовые договоры на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг для обеспечения нужд Министерства, а 
также на проведение научно-исследовательских, опытно-конструкторских 
и технологических работ для иных государственных нужд в установленной 
сфере деятельности; 
4.5. осуществляет в порядке и пределах, установленных 
федеральными законами, а также актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, полномочия 
собственника в отношении федерального имущества, необходимого для 
обеспечения исполнения функций Министерства в установленной сфере 
деятельности; 
4.6. обобщает практику применения законодательства Российской 
Федерации и проводит анализ реализации государственной политики в 
установленной сфере деятельности; 
4.7. разрабатывает и реализует меры по развитию конкуренции на 
товарных рынках Северо-Кавказского федерального округа, включая 
6 
 
выполнение ведомственных целевых программ, в установленной сфере 
деятельности; 
4.8. осуществляет функции главного распорядителя и получателя 
средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание 
Министерства и подведомственных ему организаций, а также на 
реализацию возложенных на него функций; 
4.9. организует прием граждан, обеспечивает своевременное и 
полное рассмотрение устных и письменных обращений граждан, принятие 
по ним решений и направление ответов в установленный 
законодательством Российской Федерации срок; 
4.10. обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, 
составляющих государственную тайну; 
4.11. обеспечивает мобилизационную подготовку Министерства; 
4.12. осуществляет организацию и ведение гражданской обороны в 
Министерстве; 
4.13. организует дополнительное профессиональное образование 
работников Министерства; 
4.14. взаимодействует в установленном порядке с органами 
государственной власти иностранных государств и международными 
организациями в установленной сфере деятельности; 
4.15. осуществляет в соответствии с законодательством Российской 
Федерации работу по комплектованию, хранению, учету и использованию 
архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности 
Министерства; 
4.16. осуществляет иные функции в установленной сфере 
деятельности, если такие функции предусмотрены федеральными 
законами, нормативными правовыми актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации. 
5. Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
в целях реализации полномочий в установленной сфере деятельности 
имеет право: 
5.1. запрашивать в установленном порядке сведения, необходимые 
для принятия решений по отнесенным к компетенции Министерства 
вопросам; 
5.2. учреждать в установленном порядке знаки отличия в 
установленной сфере деятельности и награждать ими работников, 
осуществляющих деятельность в установленной сфере; 
7 
 
5.3. привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, 
отнесенных к сфере деятельности Министерства, научные и иные 
организации, а также ученых и специалистов; 
5.4. создавать координационные и совещательные органы (советы, 
комиссии, группы, коллегии), в том числе межведомственные органы,  
в установленной сфере деятельности; 
5.5. учреждать в установленном порядке печатные средства массовой 
информации для публикации нормативных правовых актов в 
установленной сфере деятельности, официальных объявлений, а также для 
размещения других материалов по вопросам, отнесенным к компетенции 
Министерства. 
6. При осуществлении функций в установленной сфере деятельности 
Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа не 
вправе устанавливать не предусмотренные федеральными 
конституционными законами, федеральными законами, актами Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации функции и 
полномочия федеральных органов государственной власти, органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления, а также не вправе устанавливать ограничения на 
осуществление прав и свобод граждан, прав негосударственных 
коммерческих и некоммерческих организаций, за исключением случаев, 
когда возможность введения таких ограничений актами уполномоченных 
федеральных органов исполнительной власти прямо предусмотрена 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами и издаваемыми на основании и во 
исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных 
конституционных законов, федеральных законов актами Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.  
 
III. Организация деятельности 
 
7. Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа 
возглавляет Министр, назначаемый на должность и освобождаемый  
от должности Президентом Российской Федерации по представлению 
Председателя Правительства Российской Федерации. 
Министр несет персональную ответственность за выполнение 
возложенных на Министерство полномочий и реализацию государственной 
политики в установленной сфере деятельности. 
8 
 
Министр имеет заместителей, назначаемых на должность  
и освобождаемых от должности Правительством Российской Федерации. 
Количество заместителей Министра устанавливается 
Правительством Российской Федерации. 
8. Структурными подразделениями центрального аппарата 
Министерства являются департаменты по основным направлениям 
деятельности Министерства. В состав департаментов включаются отделы.  
9. Министр Российской Федерации по делам Северного Кавказа:  
9.1. распределяет обязанности между своими заместителями; 
9.2. утверждает положения о структурных подразделениях 
центрального аппарата Министерства; 
9.3. в установленном порядке назначает на должность и освобождает  
от должности работников центрального аппарата Министерства; 
9.4. решает в соответствии с законодательством Российской 
Федерации о государственной гражданской службе вопросы, связанные с 
ее прохождением в Министерстве; 
9.5. утверждает структуру и штатное расписание Министерства  
в пределах установленных Правительством Российской Федерации фонда 
оплаты труда и численности работников, смету расходов на его содержание  
в пределах утвержденных на соответствующий период ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете; 
9.6. решает в пределах своей компетенции в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации, вопросы о присвоении 
классных чинов федеральным государственным гражданским служащим 
Министерства; 
9.7. представляет в установленном порядке работников 
Министерства и других лиц, осуществляющих деятельность в 
установленной сфере деятельности Министерства, к присвоению почетных 
званий и награждению государственными наградами Российской 
Федерации, Почетной грамотой Президента Российской Федерации, к 
поощрению в виде объявления им благодарности Президента Российской 
Федерации, а также к поощрению Правительством Российской Федерации; 
9.8. издает приказы, имеющие нормативный характер, а по 
оперативным и другим текущим вопросам организации деятельности 
Министерства - приказы ненормативного характера; 
9.9. вносит в Министерство финансов Российской Федерации 
предложения о формировании федерального бюджета в части финансового 
обеспечения деятельности Министерства; 

</text>
</document>