<document><title>Об утверждении Положения о Министерстве по делам Северного Кавказа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июня 2014 года №549
Справка
129Kb
Документ внесён Минкавказом России в целях реализации Указа Президента России от 12 мая 2014 года №321 «О Министерстве Российской Федерации по делам Северного Кавказа» (далее – Указ).
Минкавказ России является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики в сфере социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа и координации деятельности по реализации на его территории государственных программ и федеральных целевых программ.
Постановлением утверждается Положение о Министерстве по делам Северного Кавказа.
Кроме этого вносятся изменения в:
- постановление Правительства России от 18 февраля 2013 года №137 «О предельной численности и фонде оплаты труда федеральных государственных гражданских служащих и работников, замещающих должности, не являющиеся должностями федеральной государственной гражданской службы, центральных аппаратов и территориальных органов федеральных органов исполнительной власти, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации»;
- постановление Правительства России от 26 января 2005 года №40 «Об утверждении Положения о Министерстве регионального развития Российской Федерации и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации».
Принятые решения позволят определить полномочия Минкавказа России и организовать его деятельность.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года.
</text>
</document>