<document><title>Совещание о формировании национальной системы платёжных карт</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «В качестве технологической основы будущей системы для нас приоритетом являются российские технологии. Их использование должно обеспечить независимость нашей системы, и, с другой стороны, расширить возможности для её клиентуры, решить вопросы, связанные с безопасностью, с защитой информации от несанкционированного доступа».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на совещании о формировании национальной системы платёжных карт
18 июня 2014 года
Мы с вами, коллеги, продолжаем заниматься системой платёжных карт, нашей национальной платёжной системой. Проводили совещания на эту тему несколько раз в разных местах, в том числе по правовой основе функционирования этой системы, выбору оптимальной модели и оператора. Я собрал вас, чтобы сверить часы, посмотреть, как идёт работа, тем более что есть поручение по президентской линии Правительству и Банку России до 1 июля представить план мероприятий по созданию национальной системы платёжных карт.
О создании национальной системы платёжных карт
Цель понятна: создавая собственную систему, мы хотим избежать проблем, связанных с односторонним отказом в обслуживании карт, проблем, связанных с нарушением конфиденциальной информации. Это та задача, которую решает не только наша страна, и не по поводу каких-либо политических осложнений, она в целом всегда стояла перед нами. Но в настоящий момент она, конечно, выглядит гораздо острее, чем это было, скажем, несколько лет назад, когда возникла идея принять соответствующий закон.
Д.Медведев: «Создавая собственную систему, мы хотим избежать проблем, связанных с односторонним отказом в обслуживании карт, проблем, связанных с нарушением конфиденциальной информации. Это та задача, которую решает не только наша страна, и не по поводу каких-либо политических осложнений, она в целом всегда стояла перед нами».

В целом мы должны минимизировать риски, связанные с использованием внутри страны международных платёжных систем, обеспечить бесперебойность, стабильность такого рода услуг, их эффективность. Это важно как для банков, которые участвуют в соответствующих системах, так и для граждан, которые являются держателями соответствующих платёжных инструментов. Мы исходим из того, что национальная система платёжных карт должна предоставить потребителям большее количество возможностей для выбора, и это главное на самом деле. Речь не идёт о том, чтобы просто бороться с иностранными системами – это неправильно, и это, по сути, нарушение общеконкурентных начал, но, конечно, это какая-то разумная альтернатива зарубежным системам, включая известные, наиболее популярные системы: Visa, MasterCard и некоторые другие.
Совещание о формировании национальной системы платёжных карт
При этом очень важно обеспечить взаимодействие с соответствующими операторами, упомянутыми мной, отрегулировать особенности их функционирования на территории Российской Федерации. Для этого предпринимался ряд шагов, в том числе изменения в закон «О национальной платёжной системе» – известный документ, который вызвал довольно горячее обсуждение и в экспертных кругах, и со стороны иностранных платёжных систем, и со стороны обычных пользователей платёжных инструментов.
Д.Медведев: «Национальная система платёжных карт должна предоставить потребителям большее количество возможностей для выбора, и это главное на самом деле. Речь не идёт о том, чтобы просто бороться с иностранными системами – это неправильно, и это, по сути, нарушение общеконкурентных начал, но, конечно, это какая-то разумная альтернатива зарубежным системам, включая известные, наиболее популярные системы: Visa, MasterCard и некоторые другие».
По этому закону предполагается целый ряд экономических мер, направленных на защиту интересов наших граждан и банков. При этом особенности внесения соответствующих средств, порядок применения тех или иных санкций, которые установлены этим документом, должны устанавливаться Правительством Российской Федерации. Такой законопроект внесён в Государственную Думу, в настоящий момент рассматривается, причём, по-моему, сегодня планируется первое чтение, так что, собственно, мы параллельно с нашими коллегами из парламента обсуждаем эти вопросы. Готовится проект постановления Правительства на эту тему, который, собственно, в развитие этой отсылочной нормы законопроекта должен быть принят. Думаю, что мы могли бы на этих вопросах сконцентрироваться, понять, что делать дальше.
Очевидно, что для формирования национальной системы платёжных документов нужно определить оператора, создать соответствующий операционный и клиринговый центр. Работа на этом направлении также идёт.
Мы с вами обсуждали и вопросы технологической основы будущей системы. Здесь ответ достаточно понятный для нас: приоритетом являются российские технологии. Их использование должно обеспечить ту самую независимость нашей системы, её инфраструктуры и, с другой стороны, расширить возможности для её клиентуры, решить вопросы, связанные с безопасностью этой системы, с защитой информации от несанкционированного доступа.
Д.Медведев: «Для формирования национальной системы платёжных документов нужно определить оператора, создать соответствующий операционный и клиринговый центр».
Надо проанализировать максимально внимательно то, о чём мы с вами говорили уже, – разработанные платёжные системы, и по результатам окончательно определиться, как мы тоже с вами и договаривались.
 
Участники совещания  
по вопросу «О создании национальной системы платёжных карт» 
 
18 июня 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
– Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
– Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
– Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
– первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
 МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
– заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
 ПОДГУЗОВ 
Николай Радиевич 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 АВЕН 
Петр Олегович 
– председатель совета директоров  
банковской группы «Альфа-Банк» 
 
 АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
– генеральный директор финансовой 
корпорации «Открытие Холдинг» 
 
 АКИМОВ 
Андрей Игоревич 
– председатель правления  
ОАО «Газпромбанк» 
 
 ГРЕФ 
Герман Оскарович 
– президент, председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
 ЗАДОРНОВ 
Михаил Михайлович 
– президент - председатель правления 
ЗАО «ВТБ 24»  
 
 КУЗОВЛЕВ 
Михаил Валерьевич 
– президент - председатель правления 
ОАО «Банк Москвы» 
 
 ЛЕВИН 
Дмитрий Олегович 
– председатель правления  
ЗАО «Банк Русский Стандарт» 
 
 

</text>
</document>