<document><title>Об утверждении Правил подтверждения факта добычи (получения) углеводородного сырья на морских и новых морских месторождениях</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 июня 2014 года №545
Справка
130Kb
Документ разработан ФТС России в целях реализации статей 34 и 35 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе» (далее – Закон).
Утверждёнными Правилами предусмотрен механизм подтверждения факта добычи (получения) углеводородного сырья на морских и новых морских месторождениях, аналогичный механизму, применяемому в настоящее время при подтверждении факта добычи сверхвязкой нефти и нефти, добываемой на месторождениях Восточной Сибири и Северного Каспия.
В соответствии со статьёй 3 Федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с осуществлением мер налогового и таможенно-тарифного стимулирования деятельности по добыче углеводородного сырья на континентальном шельфе Российской Федерации» в статью 35 Закона были внесены изменения, касающиеся установления льгот по уплате вывозных таможенных пошлин в отношении вывозимых из Российской Федерации товаров, полученных при разработке новых морских месторождений и морских месторождений углеводородного сырья.
Льготы по уплате вывозных таможенных пошлин в отношении углеводородного сырья, добываемого (получаемого) на морских и новых морских месторождениях, будут предоставляться таможенными органами на основании подтверждения Минэнерго России факта добычи такого сырья на определённых месторождениях.
</text>
</document>