<document><title>О создании в структуре медицинской службы Вооружённых сил России федеральных государственных казённых учреждений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 июня 2014 года №1034-р. Создаются 12 военных госпиталей и два центра обеспечения медицинской техникой и имуществом. Принятое решение направлено на придание обособленным структурным подразделениям окружных военно-медицинских учреждений статуса самостоятельных юридических лиц.
Справка
257Kb
Проект распоряжения о создании в структуре медицинской службы Вооружённых сил России федеральных государственных казённых учреждений (далее – ФГКУ) внесён Минобороны в соответствии с постановлением Правительства от 26 июля 2010 года №539.
Документ подготовлен в рамках реализации статьи 10 Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» в целях обеспечения качественной и доступной медицинской помощью прикреплённых контингентов Минобороны России.
Создаются 12 военных госпиталей и два центра обеспечения медицинской техникой и имуществом. Принятое решение направлено на придание обособленным структурным подразделениям окружных военно-медицинских учреждений статуса самостоятельных юридических лиц.
Учреждения будут создаваться на основе материально-технической базы, в том числе недвижимого имущества, обособленных структурных подразделений реорганизуемых военно-медицинских организаций, без проведения дополнительного строительства и капитального ремонта зданий и сооружений, без дополнительных поставок медицинского имущества.
</text>
</document>