<document><title>О минимальном перечне услуг и работ по обеспечению надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 апреля 2013 года №290
Справка
156Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение пункта 8 Плана подготовки проектов нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 4 июня 2011 года №123-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 августа 2011 года №1425-р, и в соответствии с частью 1.2 статьи 161 Жилищного кодекса Российской Федерации. Его целью является совершенствование правоотношений в части содержания общего имущества в многоквартирном доме.
Сообщение Дмитрия Козака на совещании с вице-премьерами 15 апреля 2013 года
Постановлением утверждается минимальный перечень услуг и работ, который является основой для утверждения перечня услуг и работ для каждого многоквартирного дома. При этом согласно документу должны быть учтены конструктивные элементы, наличие и состав внутридомовых инженерных систем, земельного участка с элементами озеленения и благоустройства, геодезические и природно-климатические условия расположения многоквартирного дома.
Кроме того, постановлением утверждаются правила оказания услуг и выполнения работ, необходимых для обеспечения и надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме.
</text>
</document>