<document><title>Александр Хлопонин выступил в Совете Федерации в рамках правительственного часа</title>
<tags>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>

18 июня заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Александр Хлопонин принял участие в заседании Совета Федерации, на котором в рамках правительственного часа выступил с докладом «О мерах, направленных на развитие особо охраняемого эколого-курортного региона РФ – Кавказских Минеральных Вод».
Вице-премьер сообщил, что в настоящее время на территории КМВ действуют 132 санаторно-курортные организации и 53 туристические гостиницы различных форм собственности и ведомственной принадлежности, а также организации, обеспечивающие жизнедеятельность региона (ОАО «Кавминкурортресурсы», Эшкаконские очистные сооружения водопроводов). В КМВ находится 130 источников минеральной воды 13 различных типов, одно из лучших в России месторождений лечебной грязи на озере Тамбукан.
В то же время, по словам Александра Хлопонина, при таком потенциале перспективное развитие региона КМВ сдерживается наличием ряда исторически накопившихся проблем, среди которых отсутствие единой государственной политики по развитию региона на всех уровнях власти, а также несовершенная нормативная правовая база, регулирующая природоохранную и курортную деятельность на территории КМВ.
В связи с этим вице-премьер коснулся целого ряда вопросов, требующих срочного законодательного регулирования. Это строительство объектов в запрещённых зонах, сокращение детских санаториев, износ систем ЖКХ, состояние объектов исторического и культурного наследия.
По мнению Александра Хлопонина, источником существующих проблем является прежде всего недостаточный уровень финансирования региона в рамках федеральных и региональных программ. В то же время он отметил, что, несмотря на бюджетные ограничения, Правительство Российской Федерации изыскивает возможность оказания государственной поддержки наиболее важных для КМВ проектов по развитию инженерной и транспортной инфраструктуры.
В частности, в 2011–2012 годах из федерального бюджета было выделено более 7 млрд рублей, в том числе:
2,974 млрд рублей – на строительство пяти наиболее значимых объектов инфраструктуры (водоводы, очистные сооружения и др.);
0,785 млрд рублей – на строительство и реконструкцию автомобильных дорог в городах-курортах КМВ;
3,364 млрд рублей – на завершение первой очереди реконструкции аэропорта Минеральные Воды.
Кроме того, в рамках федеральной адресной инвестиционной программы на 2014–2016 годы на реконструкцию объектов исторического и культурного наследия в КМВ предусматривается выделить порядка 800 млн рублей, а в рамках федеральной целевой программы «Юг России на 2014–2020 годы» в период до 2016 года запланированы 5,2 млрд рублей на строительство медицинского кластера и реконструкцию Зольского водопровода на территории Кавказских Минеральных Вод.  
Одновременно Александр Хлопонин призвал власти субъектов РФ и местного самоуправления, на территории которых расположен этот уникальный курортный регион, к разделению ответственности с федеральными органами власти за решение накопленных проблем.
Вице-премьер также заявил о необходимости разработки и принятия отдельного федерального закона об особо охраняемом эколого-курортном регионе Российской Федерации – Кавказские Минеральные Воды. В данном законе, по его словам, должны быть определены: модель управления регионом; права, обязанности и порядок взаимодействия; ответственность федеральных и региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, в том числе в части решения имущественных, земельных, финансовых, природоохранных, трудовых и других вопросов; особенности применения на территории КМВ Гражданского, Жилищного, Земельного, Лесного, Водного и Градостроительного кодексов; условия привлечения инвестиций в развитие санаторно-курортного и туристического комплексов, транспортной, энергетической, инженерной инфраструктуры на территории КМВ.
В заключение Александр Хлопонин сообщил, что разработкой комплексной программы развития КМВ и подготовкой законопроекта займется Министерство по делам Северного Кавказа, и призвал Совет Федерации подключиться к этой работе.   
</text>
</document>