<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – меры по повышению производительности труда, созданию высокопроизводительных рабочих мест.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра экономического развития Алексея Улюкаева
Обсуждение доклада:
Сообщение Министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Сообщение помощника Президента Российской Федерации Андрея Белоусова
Сообщение председателя Федерации независимых профсоюзов России Михаила Шмакова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании Правительства
19 июня 2014 года
Д.Медведев: Добрый день! Уважаемые коллеги, мы начнём с темы повышения производительности труда, создания так называемых высокопроизводительных рабочих мест. Вопросы для нашей экономики абсолютно ключевые. Как известно, мы вообще никогда не были довольны темпами роста производительности труда в нашей стране, во всяком случае, в постсоветский период, и в последние годы темпы роста постоянно замедлялись, сейчас они не превышают 1,6% (по итогам 2013 года).
Материалы к заседанию Правительства 19 июня 2014 года
Задача очень сложная – такую тенденцию переломить. К 2018 году существует цель увеличения производительности труда практически в 1,5 раза по сравнению с 2011 годом. Также, как известно, существует целевая установка модернизировать 25 млн высокопроизводительных рабочих мест. Сегодня Министр экономического развития доложит о том, как у нас идут эти процессы.
Д.Медведев: «К 2018 году существует цель увеличения производительности труда практически в 1,5 раза по сравнению с 2011 годом. Также существует целевая установка модернизировать 25 млн высокопроизводительных рабочих мест».

Ещё раз хотел бы подчеркнуть: задача очень непростая, её успешное решение требует совместных усилий как со стороны Правительства, так и со стороны работодателей, естественно, со стороны регионов. Важно стимулировать промышленные предприятия – а стало быть, их собственников – отказываться от устаревшего оборудования, внедрять современные технологии (в этих процессах должны, конечно, участвовать все компании, включая крупные государственные компании), заниматься корпоративными процедурами, сокращать издержки и в конечном счёте выходить на увеличение производительности труда.
Решения, принятые на заседании Правительства 19 июня 2014 года
Следующий вопрос, который также связан со стимулированием экономического роста, касается механизма проектного финансирования. Сегодня мы обсудим общие подходы к формированию такого рода финансирования. Речь идёт об участии банковского сектора в финансировании инвестпроектов российских компаний, проектов, которые ориентированы на выпуск продукции с высокой степенью переработки, на внедрение энергоэффективных технологий, на внедрение зелёных технологий, на импортозамещение.
Инвесторы, которые работают по таким проектам, должны иметь возможности долгосрочного кредитования на приемлемых условиях. В частности (мы, во всяком случае, на это вправе рассчитывать), процент по кредиту, то есть в конечном счёте максимально эффективная процентная ставка для конечного заёмщика не будет превышать ключевую ставку Банка России более чем на 1% годовых. Это, конечно, значительно ниже среднерыночного уровня. Банки, которые будут допущены к участию в этом механизме, получат поддержку за счёт государственных ресурсов.
Ещё один вопрос, который представляет интерес для наших граждан, – это цены на железнодорожные билеты, особенно в сезон летних каникул и отпусков.
Д.Медведев: «Сегодня в Устав железнодорожного транспорта предполагается внести дополнение, связанное с тарифом на билеты, – ввести так называемую продажу невозвратных билетов, так же как это было сделано применительно к авиационному транспорту и договору на авиационные перевозки, когда при отказе пассажира от поездки деньги, уплаченные за билет, ему не возвращаются».
Сегодня в Устав железнодорожного транспорта предполагается внести дополнение, связанное с тарифом на билеты, – ввести так называемую продажу невозвратных билетов, так же как это было сделано применительно к авиационному транспорту и договору на авиационные перевозки, когда при отказе пассажира от поездки деньги, уплаченные за билет, ему не возвращаются. Это позволит снизить цены, поскольку риск убытков, которые связаны с любым возвратом билетов – а, естественно, это всегда происходит, потому что далеко не все билеты можно продать снова, – этот риск раньше включался в конечную цену билета. В этом случае, естественно, цена билета будет скорректирована на эту составляющую. При этом, конечно, сам гражданин будет решать, что для него важнее – сэкономить на тарифе или сохранить возможность обменять билет, потому что ситуации могут быть разные. Плюс право выбора, естественно, остаётся за ним, и если поездка была отменена по объективным причинам, уважительным причинам, скажем так (болезнь пассажира или какие-либо другие причины, несчастный случай в том числе), то при наличии соответствующего документа билет можно будет, естественно, вернуть.
Аналогичные правила будут, естественно, применяться и в случае задержки отправления поезда или отмены соответствующего отправления.
Д.Медведев: «Мы рассмотрим законопроект об отмене ограничений на использование электронных документов при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти. Изменения касаются целого ряда профильных законов, в первую очередь в области лицензирования, в области исполнительного производства, в области государственного контроля. Теперь граждане и бизнес будут иметь возможность выбирать, в какой форме – бумажной или электронной – такого рода отношения вести».
Также мы рассмотрим законопроект об отмене ограничений на использование электронных документов при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти. Изменения касаются целого ряда профильных законов, в первую очередь в области лицензирования, в области исполнительного производства, в области государственного контроля. Теперь граждане и бизнес будут иметь возможность выбирать, в какой форме – бумажной или электронной – такого рода отношения вести.
Несколько слов по тематике Крыма. Сегодня предполагается принять ряд решений, в том числе о компенсации потерь сельхозпроизводителям полуострова. На это предполагается дополнительно выделить 273 млн рублей из федерального бюджета.
Заседание Правительства
Также предусмотрены деньги на развитие международного детского центра «Артек». Я буквально в понедельник подписал документ о создании такого нового российского международного детского центра. Но, мы понимаем (большинство здесь присутствующих так или иначе там бывали), состояние «Артека» довольно тяжёлое, местами просто удручающее, поэтому нужно приводить его в порядок. Только на эти цели в текущем году из федерального бюджета выделяется 900 млн рублей.
И ещё один вопрос обозначу – это организация на территории Ростовской области пунктов временного размещения для беженцев, которые прибывают с территории сопредельного государства, то есть с территории Украины. Наша задача – сделать всё, чтобы люди, которые практически вышли из зоны боевых действий, чувствовали себя комфортно, чувствовали себя в безопасности, получили как минимум необходимое питание, медицинское обслуживание. Но для бюджета Ростовской области это дополнительная нагрузка.
Д.Медведев: «Состояние "Артека" довольно тяжёлое, местами просто удручающее, поэтому нужно приводить его в порядок. Только на эти цели в текущем году из федерального бюджета выделяется 900 млн рублей».
Я давал поручение, коллеги по Правительству этим занимались. Нужно будет оказать помощь из федерального бюджета, как мы это и обещали региону. Около 240 млн рублей будет направлено в бюджет Ростовской области для компенсации этих расходов, поскольку они не были запланированы.
Но это, конечно, не всё, есть и другие вопросы. Давайте приступим к их обсуждению.
По первому вопросу, как я и сказал, выступает Министр экономического развития.
Доклад главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева на заседании Правительства
А.Улюкаев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Производительность труда и её повышение во многом определяют национальную конкурентоспособность. К сожалению, накопленное отставание России от развитых стран не уменьшалось в последние годы. Напомню, что по уровню производительности труда мы отстаём от стран Организации экономического сотрудничества и развития почти в 2 раза, от Соединённых Штатов Америки – в 2,6 раза.
А.Улюкаев: «По уровню производительности труда мы отстаём от стран Организации экономического сотрудничества и развития почти в 2 раза, от Соединённых Штатов Америки – в 2,6 раза».
Особенно обостряется эта проблема в последние годы, потому что экстенсивные факторы роста, использование дополнительных трудовых ресурсов, иных факторов производства ограничены или закрыты даже. Поэтому интенсификация их использования, решение проблем производительности труда как на уровне структуры экономики, макроэкономических факторов, так и на уровне микроэкономических факторов развития, соответствующая работа в компаниях, в том числе в компаниях с государственным участием, выходит на первый план.
В этой связи был подготовлен нами совместно с экспертным сообществом, с заинтересованными органами федеральной исполнительной власти план мероприятий. Он был обсуждён и получил одобрение, как нам кажется, экспертного сообщества. Он включает в себя семь блоков мероприятий, они направлены как на реализацию дополнительных факторов интенсивности использования живого труда, так и овеществлённого труда, если позволено использовать марксистскую терминологию.
Итак, первый блок проблем – это стимулирование инвестиций для целей обновления и модернизации производства. Здесь имеется в виду как решить некоторые старые наши проблемы, скажем, упрощение процедуры предоставления гарантий и увеличение их объёма, так и решить принципиально новую для нас задачу – это введение механизма проектного финансирования для обеспечения финансовых ресурсов на приемлемых основах для реализации инвестиционных проектов, для целей инноваций, импортозамещения, для целей развития приоритетных отраслей. Этому будет посвящён отдельно второй вопрос. Я подробно не буду на этом останавливаться.
Кроме того, имеется в виду в рамках этого блока формирование фонда промышленности для повышения доступности займов для финансирования проектов в области промышленности и формирование механизма предоставления по решению субъектов Российской Федерации налоговых льгот для вновь создаваемых промышленных предприятий, так называемых гринфилдов.
Второй блок – это решение проблем технологического обновления. Мало запустить крупные новые инвестиционные проекты, надо серьёзным образом обновлять имеющиеся производительные силы. И здесь речь идёт о внедрении системы поиска и утверждения систем наилучших доступных технологий, создании стимулов, которые позволили бы внедрять их в производство, тиражировать и таким образом повышать конкурентоспособность отрасли экономики. Имеется в виду создание соответствующих отраслевых справочников, их тиражирование, поддержание системы наиболее доступных технологий через увязку внедрения элементов с мерами государственной поддержки предприятий, создание мероприятий по локализации производства оборудования, которое соответствует принципам доступных технологий. То есть речь идёт о том, чтобы современное технологическое оборудование создавалось и тиражировалось именно в Российской Федерации.
А.Улюкаев: «Предполагается принятие нормативной базы для определения специальной оценки рабочих мест, формирование методики специальной оценки рабочих мест для основного персонала крупных предприятий основных отраслей промышленности, транспорта, в соответствии с которой предложено в 2015–2016 годах провести оценку рабочих мест, внедрить механизмы стимулирования замены устаревших рабочих мест новыми современными технологичными рабочими местами».
Следующее – это рабочие места, потому что это не только производительность труда в целом, но и формирование большого кластера современных и экономически эффективных рабочих мест. На это направлен третий блок мероприятий, который предполагает принятие нормативной базы для определения специальной оценки рабочих мест, формирование методики специальной оценки рабочих мест для основного персонала крупных предприятий основных отраслей промышленности, транспорта, в соответствии с которой предполагается в 2015–2016 годах провести оценку рабочих мест, внедрить механизмы стимулирования замены устаревших рабочих мест новыми современными технологичными рабочими местами.
Имеется в виду, что в эти же периоды будет произведена переоценка основных фондов оборудования на крупных и средних предприятиях с истекшим сроком амортизации в отраслях промышленности, транспорта, сельского хозяйства и связи. Предполагается использование механизма налоговых льгот или дополнительных налоговых обременений в части оценки фондов с истекшими сроками годности, чтобы стимулировать предприятия скорейшим образом заменять устаревшие фонды новыми, более современными.
Живой труд – это четвёртый блок. Это прежде всего повышение профессионального развития работников. Здесь имеется в виду формирование национального классификатора видов профессиональной деятельности, определение их востребованности на рынке труда, утверждение профессиональных стандартов и затем от них переход к государственным образовательным стандартам профессионального образования. Имеется в виду, что будет проведена аккредитация образовательных программ профессионального образования и принят закон о системе независимой сертификации квалификаций. Специальные отраслевые независимые центры будут заниматься сертификацией квалификаций по основным приоритетным направлениям.
А.Улюкаев: «Повышение профессионального развития работников. Здесь имеется в виду формирование национального классификатора видов профессиональной деятельности, определение их востребованности на рынке труда, утверждение профессиональных стандартов и затем от них переход к государственным образовательным стандартам профессионального образования».
Для целей наиболее эффективного соединения профессиональной, более подготовленной рабочей силы с более современными производительными силами имеется в виду обеспечить бóльшую мобильность рабочей силы. Этому посвящён следующий блок мероприятий. Здесь имеются в виду такие подходы, как повышение гибкости рынка труда, внесение изменений в закон о занятости населения в целях обеспечения правовых основ для трудоустройства граждан за пределами мест постоянного проживания. Имеется в виду формирование специальных региональных программ по передвижению граждан за пределы мест постоянного проживания для того, чтобы занимать новые, более современные рабочие места.
Отдельный вопрос – это регулирование системы арендного жилья, которая позволяла бы гражданам, которые работают за пределами мест постоянного проживания, комфортно размещаться и эффективно работать.
Имеется в виду развитие информационного портала «Работа в России» для желающих трудоустроиться, который позволял бы соединить массив данных об имеющихся вакансиях, имеющихся рабочих местах с учётом интересов граждан, которые хотели бы изменить свою профессию или изменить место приложения своей квалификации.
А.Улюкаев: «Отдельный вопрос – это регулирование системы арендного жилья, которая позволяла бы гражданам, которые работают за пределами мест постоянного проживания, комфортно размещаться и эффективно работать».
От этих общих позиций переходим к частным. Это прежде всего стимулирование компаний с государственным участием модернизировать соответствующие рабочие места, создавать новые высокопроизводительные рабочие места и сокращать затраты. Для этого имеются в виду соответствующее нормирование, основы статистики и учёта мероприятий по повышению производительности труда, введение механизмов целевых показателей повышения производительности труда для компаний с государственным участием, показателей соответствующих KPI для их менеджмента, для их руководства и изменения в трудовые договора руководителей предприятий с госучастием, которые бы установили их ответственность за создание новых высокопроизводительных рабочих мест или модернизацию и обновление имеющихся.
Отдельный блок проблем – это малое и среднее предпринимательство, потому что это мощный ресурс повышения производительности национального труда, втягивания в производительный оборот тех, кто высвобождается с иных предприятий. И для этого предполагается запуск агентства кредитных гарантий (хочу сказать, что мы уже днями сможем этот механизм запустить), которое позволит существенно увеличить использование малыми и средними предприятиями кредитного ресурса для целей их максимального развития. Имеются в виду также налоговые изменения, такие как двухлетние налоговые каникулы и патентный механизм для самозанятых граждан, который позволяет упростить систему учёта, отчётности и таким образом повысить производительность труда в этом секторе.
Кроме того, в этом же блоке предполагаются мероприятия, связанные с решением проблем моногородов, реструктуризация здесь предприятий, создание возможностей для того, чтобы здесь высвобождающаяся рабочая сила эффективно использовалась в создаваемых промышленных парках, инновационных центрах и так далее.
Наконец, здесь же так называемый механизм проектного финансирования, который для этих же целей позволяет формировать финансовые источники для создания производственной и социальной инфраструктуры этих новых кластеров технологического обновления.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы прокомментировать этот план или что-то добавить? Обсуждалось всё у нас?
Пожалуйста, Дмитрий Викторович.
Д.Ливанов: Дмитрий Анатольевич, у меня редакционное замечание: формулировку пункта 4.7 немножко изменить. Тут используется термин «сквозные рабочие профессии», но он не является общепринятым. Мы предлагаем этот пункт использовать в следующей редакции: «проведение региональных и национальных чемпионатов профессионального мастерства “World Skills – Россия”». Это будет более полно отражать то, что мы делаем.
Д.Медведев: «Сквозные профессии» там говорится?
Д.Ливанов: Да. Это редакционное изменение, оно сути дела не меняет.
Д.Медведев: Хорошо, если действительно так точнее – пожалуйста. Возражений нет.
Ещё кто-то хотел высказаться?
Пожалуйста, Андрей Рэмович.
А.Белоусов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хотел бы сказать несколько слов в качестве заместителя председателя комиссии или рабочей группы, которая занималась разработкой этого плана, председатель которой Аркадий Владимирович Дворкович сегодня отсутствует. Я не хочу повторять, безусловно, то, что сказал Алексей Валентинович (Улюкаев), хотел обратить внимание на целевые индикаторы.
У нас получилось так, что целевые индикаторы мы обсуждали достаточно долго, и то, что сейчас находится в плане, – это компромисс, причём компромисс в двух отношениях. Во-первых, мы понимаем, что для того, чтобы выйти на показатель роста в 1,5 раза к 2018 году, темп роста производительности труда должен был составлять 6% в год начиная с 2013 года. В 2013–2014 годах мы этих темпов не достигли, причём темпы примерно в 5–6 раз ниже, и выйти на показатели где-то 7–8% достаточно сложно. Поэтому в качестве компромисса был проведён достаточно детальный анализ по отраслям с учётом той информации, которая имеется в госпрограммах. Этот анализ показал следующее.
Что касается промышленности, там, безусловно, все эти показатели присутствуют, даже с неким опережением.
А.Белоусов: «Далеко не во всех госпрограммах сегодня мы имеем выход на траекторию показателей, которые обеспечивают рост производительности труда за шесть лет в 1,5 раза, то есть 6%. Это касается сельского хозяйства, это касается особенно строительства».
Что касается других отраслей, то далеко не во всех госпрограммах сегодня мы имеем даже выход на траекторию показателей, которые обеспечивают рост производительности труда за шесть лет в 1,5 раза, то есть 6%. Это касается сельского хозяйства, это касается особенно строительства.
Поэтому первая просьба состоит в том, чтобы те показатели, которые сегодня определены в плане мероприятий, если этот план будет сегодня поддержан, потом нашли отражение в госпрограммах, и это решение было отражено в перечне поручений в протоколе заседания Правительства. Нужно это сделать и потому, что этот план в основном является планом принятия нормативно-правовых актов, а очень многое зависит от правоприменения, и от того, как министерства подключатся к работе по повышению производительности труда в курируемых ими отраслях, безусловно, будет зависеть результат.
Второе, на что я хотел тоже обратить внимание. Здесь есть соответствующие ссылки, что вот эти целевые индикаторы построены по крупным и средним предприятиям. Это уже результат компромисса с Росстатом. Росстат в принципе сейчас не сможет администрировать рост производительности труда по малым предприятиям и по индивидуальным предпринимателям, поэтому мы договорились о том, что отслеживаться динамика производительности труда будет только там, где есть более-менее достоверная статистика и есть соответствующая статистическая отчётность. Просьба такой подход тоже поддержать.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Есть ещё комментарии?
М.Шмаков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В докладе и в этих документах есть ссылка на чемпионаты сквозных рабочих профессий по методике World Skills, но у нас есть свои национальные чемпионаты, если можно так назвать, или конкурсы – «Лучший по профессии», которые проводятся уже без перерыва с 1990-х годов под эгидой Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений. Эти конкурсы организуются и работодателями, и профсоюзами, и субъектами Российской Федерации, а финальная часть, естественно, – совместно с федеральными органами исполнительной власти.
Поэтому я бы считал, что наряду с World Skills, на которые мы здесь ссылаемся и которые в этом документе присутствуют… Это в основном, как мне представляется, ориентировка не на российские стандарты рабочих мест, а мы сейчас говорим о повышении производительности труда в России. Поэтому сюда надо, наверное, включить и то, что делается у нас в России, и продолжать развивать это.
Д.Медведев: Спасибо, Михаил Викторович.
Пожалуйста, Ольга Юрьевна.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Сегодня Максим Анатольевич Топилин отсутствует, и он просил донести позицию Министерства труда, потому что Министерство труда не согласовало три позиции (3.1, 3.2 и 3.3) в части ответственного исполнителя. Дело в том, что этими пунктами предполагается оценить рабочие места и в эту оценку входят переоценка основных производственных фондов указанных предприятий, оценка состояния оборудования и технологий, оценка условий труда, оценка источников экологической опасности и разработка фискальных мер, предусматривающих повышение уровня налогообложения.
Из этих пяти пунктов в ведении Министерства труда находится только один, поэтому мы предложили бы, чтобы за эти пункты – как вообще за всю программу по производительности труда у нас отвечает Министерство экономического развития, так и здесь они были бы головными, потому что у нас нет специалистов, которые могут оценить применяемые технологии, насколько они современны или несовременны.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Есть ещё комментарии? Нет.
Давайте доработаем подготовленный план, в принципе эта работа долго проводилась. Думаю, что в целом он соответствует нашим целевым документам и пониманию той ситуации с производительностью труда, которая в настоящий момент в нашей стране существует. Но нужно доработать, в том числе с учётом того, о чём коллеги говорили.
Я не возражаю, естественно, чтобы откорректировать и проект протокольного решения в части показателей, которые существуют в плане, и их учёта при корректировке госпрограмм, а также при подготовке нормативных актов. Давайте это сделаем. Так же как и вопросы статистических показателей, их учёта, о чём говорилось в выступлении Андрея Рэмовича (Белоусова).
Что касается наших национальных конкурсов, то, конечно, надо, мне кажется, и то и другое продолжать. Надо и наши конкурсы использовать. «Лучший по профессии», действительно, известная история, но World Skills – это, по сути, мировой чемпионат, от этого тоже уклоняться не надо. Это как, знаете, есть российский спортивный чемпионат, а есть чемпионат мира – надо и там, и там участвовать. И для того чтобы участвовать в мировых чемпионатах, надо выигрывать российские чемпионаты. Так что давайте сделаем эту систему взаимосвязанной.
Что касается ответственного исполнителя, у меня просьба: в процессе доработки документа окончательно определиться. Я, естественно, готов услышать и ваши аргументы, что это должно быть Минэкономразвития. Но вы окончательно согласуйте позицию с Министерством экономики.
Договорились, коллеги. Принимаем тогда решение по повестке дня по первому вопросу и двигаемся дальше.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
19 июня 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации 
 
 2 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 3 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны 
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
   
 
Приглашенные: 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания 
Российской Федерации, представитель 
фракции Всероссийской политической 
партии «ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
- заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
 
СМИРНОВ 
Александр Александрович 
 
- первый заместитель Министра юстиции 
Российской Федерации 
БЛИНОВА 
Татьяна Викторовна 
 
- заместитель Министра труда 
и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
 
 4 
МАЛИНИН 
Владимир Михайлович 
 
- первый заместитель руководителя 
Федеральной таможенной службы 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 
 

</text>
</document>