<document><title>Российско-сербские межправительственные переговоры</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: В период экономических потрясений всегда нужны новые инвестиционные проекты. Именно этим мы занимаемся с нашими сербскими партнёрами.
Переговоры начались с беседы Дмитрия Медведева с Председателем Правительства, министром внутренних дел Республики Сербия Ивицей Дачичем.
Стенограмма начала встречи:
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
10 апреля 2013
Встреча с Председателем Правительства, министром внутренних дел Республики Сербия Ивицей Дачичем
Д.Медведев: Уважаемый господин Премьер-министр! Уважаемые коллеги! Я сердечно приветствую вас в России, в Москве.
Мы действительно особые, привилегированные партнёры, но любые партнёры должны не только связываться по телефону или обсуждать какие-то вопросы письменно, но и встречаться. К вашему визиту подготовлен солидный пакет документов, для того чтобы их подписать и тем самым укрепить партнёрство, которое существует между нашими странами. У этого партнёрства глубокие исторические корни и взаимная симпатия наших народов, но тем не менее оно должно быть современным, эффективным и взаимовыгодным.
Ещё раз сердечно приветствую Вас и всю сербскую делегацию!
И.Дачич (как переведено): Господин Председатель Правительства, я весьма рад, что сербский Председатель Правительства спустя более чем пять лет вновь находится с визитом у своего российского коллеги.
Мы – друзья! Сербский народ весьма благодарен вам за поддержку, которую Россия оказывает Сербии. Усилия сербского Правительства, государственного руководства во главе с Президентом Сербии направлены на укрепление наших отношений, большее сближение двух стран и продвижение наших совместных интересов.
Я благодарен за то, что будет подписан ряд совместных соглашений, включая соглашение о кредите, который Россия предоставляет для пополнения сербского бюджета в сумме полмиллиарда долларов.
Также могу констатировать, что всё то, что до сих пор мы делали по реализации наших договорённостей, в частности в области энергетики (это касается и развития нефтяной промышленности Сербии, и подготовки к началу строительства «Южного потока»), – всё это весьма положительно влияет на экономику Сербии.
<…>
*  *  *
По итогам российско-сербских переговоров в присутствии Дмитрия Медведева и Ивицы Дачича был подписан ряд документов
По итогам российско-сербских переговоров в присутствии Дмитрия Медведева и Ивицы Дачича было подписано семь документов:
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербия о статусе российских воинских мемориалов на территории Республики Сербия и сербских воинских мемориалов на территории Российской Федерации;
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербия о предоставлении Сербии государственного финансового кредита;
– Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербия о сотрудничестве в области железнодорожного транспорта;
– Меморандум между Правительством Калужской области и Министерством внешней и внутренней торговли и телекоммуникаций Республики Сербия о торгово-экономическом сотрудничестве;
– Меморандум между Федеральной таможенной службой и Управлением таможенной службы Министерства финансов и экономики Республики Сербия об обмене статистическими данными о взаимной торговле;
 – Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Сербия о взаимном признании и эквивалентности документов об образовании и об учёных степенях;
– План совместных мероприятий по обеспечению деятельности и развитию Российско-сербского гуманитарного центра в городе Нише на период 2013–2015 годов.
* * *
Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Ивицы Дачича
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Представители средств массовой информации! Прежде всего хотел бы сообщить, что наши делегации и, конечно, мы с моим коллегой господином Ивицей Дачичем провели хорошие переговоры по всем вопросам российско-сербского взаимодействия. Не буду говорить очевидных вещей по поводу исторических и культурных связей, хотя, конечно, дружба двух народов всегда имела и будет иметь значение для развития отношений между нашими государства.
Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Ивицы Дачича
Мы только что стали свидетелями подписания важных документов по всем направлениям сотрудничества, начиная от вопросов торгово-экономических и финансовых (только что был подписан кредит) и заканчивая вопросами гуманитарного порядка. Сербия была и остаётся одним из наших ключевых партнёров. Сербия является для России весьма значимым партнёром. Несмотря на различные экономические тренды, мы должны сделать всё для того, чтобы вывести торговое сотрудничество на докризисный уровень – это вполне возможно, тенденции к этому есть. Уже в этом году происходит рост товарооборота. Главное – закрепить соответствующие тенденции правильными решениями. 
Д.Медведев: Крайне важно развивать инвестиционные связи и расширять круг инвестиционных проектов, именно об этом сегодня был разговор. Среди инвестиционных проектов, конечно, ключевое значение (во всяком случае в сегодняшней жизни) имеют энергетические проекты и такой флагманский, как «Южный поток».
Помимо торговых отношений крайне важно развивать инвестиционные связи и расширять круг инвестиционных проектов, именно об этом сегодня был разговор. Среди инвестиционных проектов, конечно, ключевое значение (во всяком случае в сегодняшней жизни) имеют энергетические проекты и такой флагманский, как «Южный поток». Мы скоро начнём работать. В Сербии принимается необходимая нормативно-правовая база по этому поводу. Рассматриваем этот проект как один из важнейших элементов диверсификации системы транспортировки российского газа в Европу.
Мы будем работать и по другим направлениям. Сегодня обсуждались перспективы сотрудничества в области промышленной кооперации, в других сферах, которые в настоящий момент для наших стран интересны. Из того, что подписано, трудно выделить что-то особо, отмечу лишь, что мы продолжаем сотрудничество по гуманитарному направлению. В частности, только что был подписан План совместных действий по обеспечению деятельности центра в городе Нише на период до 2015 года.
В итоге можно сделать вывод, что у нас есть очень хороший потенциал для развития связей по всем направлениям. Сейчас главное – заниматься практическими вещами, потому что для тех, кто занимается практической политикой, самым главным является реализация тех договорённостей, которые возникают во время таких больших межправительственных или межгосударственных встреч. Считаю, что для этого есть все условия, и хотел бы поблагодарить за работу наших сербских друзей. Передаю слово своему сербскому коллеге. Пожалуйста.
И.Дачич (как переведено): Большое спасибо. Я буду говорить по-сербски. Хочу выразить особое удовлетворение тем, что я первый раз нахожусь в качестве Председателя Правительства Республики Сербия в Москве. Впервые за последние более чем пять лет премьер-министр нашей страны находится с визитом в Москве. Несмотря на дружественные отношения, наши встречи происходят не так часто, как нам бы хотелось этого в будущем. Я хочу, чтобы наши отношения были ещё ближе; мы считаем Россию одним из наших самых важных и главных друзей. Я хочу ещё раз подчеркнуть, что наша дружба, которая длится уже много веков, должна отразиться и на конкретном оперативном сотрудничестве в политической, экономической и всех других областях.
Я хочу поблагодарить Российскую Федерацию за её принципиальную поддержку, которую она оказывает Сербии по вопросу Косово и Метохии, за её принципиальную позицию в рамках ООН, в рамках, может быть, последней организации, где Сербия ещё не проиграла свою битву за Косово и где её ещё можно выиграть. Мы будем и в дальнейшем координировать наши действия с представителями Российской Федерации, потому что продолжаем находиться в тяжёлой ситуации, и наш путь к Европейскому Союзу по-прежнему обусловлен вопросом Косово и Метохии. Что касается экономической области, наши совместные проекты развиваются. Мы очень довольны тем, что начали такие проекты, как нефтяная индустрия Сербии, проект «Южный поток», его строительство начнётся в декабре (того участка, который идёт через Сербию и стоимость которого будет 1,7 млрд евро).
Россия выступила с одним предложением, которое я считаю очень корректным: чтобы ту часть финансовых средств, которую Сербия процентуально должна инвестировать в строительство своего участка «Южного потока»… Чтобы Россия со своей стороны завершила, закончила полностью эту финансовую конструкцию, а Сербия бы погашала это из тарифов, которые получала бы потом за транзит газа по её территории. Я считаю это очень корректным предложением, которое учитывает, что для Сербии это очень большие деньги –  оно обеспечит беспрепятственное развитие и окончание этого проекта.
Мы весьма заинтересованы в развитии экономических отношений в более ускоренном порядке. Мы считаем, что объём товарооборота – 2 млрд евро в год – должен вырасти. Мы считаем, что существует большой потенциал для роста товарооборота в сельском хозяйстве и некоторых других областях, конечно, с обязательством, чтобы яблоки поступали из Сербии без пестицидов. Мы сегодня заставляли нашего министра сельского хозяйства съесть одно сербское яблоко.
Д.Медведев: Да, пусть съедят.
Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Ивицы Дачича
И.Дачич (как переведено): Так что думаю, проблемы решены.
Считаю, что в последующем, кроме развития политических и исторических связей, мы можем добиться и очень серьёзного экономического сотрудничества, причем не только в энергетике, но и в таких областях, как сельское хозяйство, инфраструктуры, телекоммуникации, финансово-банковский сектор. Особенно поощряем участие банков на нашем рынке, прежде всего Сбербанка, и создание эвентуальных инвестиционных фондов с банком ВТБ.
Мы сегодня как раз подписали, то есть утвердили меры по дальнейшему укреплению и развитию гуманитарной базы на последующие три года в городе Нише по реагированию в чрезвычайных ситуациях. Я считаю, что это очень важно. Это инициировали тогдашний глава МЧС господин Шойгу и я. И сегодня с министром Шойгу мы обсуждали вопросы развития военного и военно-технического сотрудничества между нашими странами, особенно определённые проекты в области военной промышленности. Существует большая потребность без угрозы для кого бы то ни было, чтобы сербская армия модернизировалась и закупала современные виды вооружения.
Очень важно, что отношения между Россией и Сербией открытые и дружественные. Я как Председатель Правительства и все члены Правительства внесут свой максимальный вклад в дальнейшее развитие таких отношений. Думаю, что Сербия будет и дальше стремиться к присоединению к Европейскому союзу, но она никогда не должна забывать, что Россия – наш самый большой друг и русский народ тоже. (По-русски): Спасибо.
Вопрос: Дмитрий Анатольевич, Вы уже отметили важность инвестиционного сотрудничества с Сербией и растущий потенциал. Не скажется ли на этом сотрудничестве общий экономический спад в Европе? И как бы Вы вообще оценили инвестиционный потенциал, в частности, Сербии и вообще Балканского региона?
И еще вопрос. Много говорилось про «Южный поток». Как Вы относитесь к предложениям сербской стороны, которые сейчас были озвучены?
Д.Медведев: В период экономических потрясений всегда нужны новые инвестиционные проекты. Именно этим мы занимаемся с нашими сербскими партнёрами.

Д.Медведев: Пока ни Сербия, ни тем более Россия в Евросоюзе не состоят, поэтому нас этот спад в такой степени не трогает. Хотя, конечно, он напрягает международные финансы и мировую экономику. У наших друзей в Сербии рост больше 2% в год, что им не очень нравится. Мы рассчитываем на 3% с лишним, что нам тоже не нравится. Но тем не менее это всё-таки рост, а не рецессия, как в Евросоюзе, а там глухая ситуация. Поэтому в таких условиях как раз и надо создавать новые инвестиционные проекты и искать новые точки роста. К числу таких мощнейших инвестиционных проектов, энергетических драйверов относится «Южный поток». И очень хорошо, что мы обо всём договорились. В Сербии принято соответствующее законодательство. Мы сегодня обсуждали юридические нюансы, включая проблему так называемого третьего энергопакета, потому что для нас это такая очень болезненная составляющая, но я надеюсь, что мы найдём выход и из этой ситуации. Поэтому резюме такое: в период экономических потрясений всегда нужны новые инвестиционные проекты. Именно этим мы занимаемся с нашими сербскими партнёрами.
Что касается предложений сербской стороны, то, конечно, мы к ним относимся с максимальным вниманием, и будем их отрабатывать в рамках существующих межправительственных процедур.
Вопрос: Вопрос русскому премьеру. Сегодня Сербия находится под сильным давлением Запада в том, что касается переговоров насчёт Косова. Я хотел бы задать вопрос, больной для всех сербов, у которых всегда большие ожидания от позиции России и Москвы: какую помощь сербский народ может получить в том, что касается дальнейших решений косовского вопроса? В связи с этим хотел бы задать вопрос и нашему премьеру: как Вы прокомментируете возможность продолжения диалога с Приштиной?
Д.Медведев: Мы понимаем, насколько проблема Косово, Метохии важна для наших друзей в Сербии, вообще для сербов. Конечно, эта проблема всегда поднимается в ходе переговоров. Я сегодня сказал моему коллеге о том, какую позицию мы всегда занимали и будем занимать по этому вопросу. Она проста и заключается в том, что мы, конечно, будем поддерживать наших сербских друзей, всегда будем поддерживать позицию, которую формулируют руководители Сербии. При этом мы исходим из того, что сама по себе позиция, степень её интенсивности, политические нюансы, отдельные переговорные аспекты, да и основной интерес – это интерес сербской стороны. Иными словами, не мы должны продвигать этот процесс, а сама Сербия, и в самой высокой степени вы должны быть заинтересованы в его правильном разрешении. Я потому об этом говорю, что некоторое время назад, во всяком случае, у меня в ходе переговоров с сербскими партнёрами возникало ощущение, что от России ждут большего, чем от самой Сербии. Это неправильно. Вам нужно определяться, какую позицию занимать и на площадке Организации Объединённых Наций, хотя эта тема оттуда улетела, и, естественно, в рамках переговоров с Евросоюзом. Я хотел бы, чтобы это все услышали.
И.Дачич (как переведено): Насчёт продолжения диалога с Приштиной. Мы хотим продолжить диалог и добиться устойчивого решения вопроса Косово. Конечно, никогда не согласимся с провозглашением независимости Косово в одностороннем порядке. Мы считаем, что это прецедент, которого не существовало до сих пор в международном праве, и считаем, что это было бы легализацией определённых отношений, которые идут вразрез с международным правом. С другой стороны, мы хотим и должны защитить свой народ – сербов, которые проживают на территории Косово, и поэтому хотим продолжить диалог. Конечно, не соглашаться со всем, что нам предлагают, – то, что было сейчас на столе, мы с этим не могли согласиться. Но мы готовы продолжать переговоры и добиваться правильного решения этого вопроса.
Совместная пресс-конференция Дмитрия Медведева и Ивицы Дачича
Если мы хотим, чтобы Россия более активно участвовала в этом процессе,  мы должны консультироваться относительно каждого нашего шага, которые мы делаем по этому вопросу, и не делать каких-то односторонних движений, которые потом очень трудно исправить, как, например, сделанное без консультаций предложение Генеральной Ассамблее ООН о переносе переговоров в Европейский Союз. И они сейчас находятся на уровне Европейского Союза. А сейчас Сербия просит Россию, чтобы ей помогли вернуть эти переговоры в рамки ООН. Международное право – это не детские игрушки, так что мы должны действительно осмыслить, какие шаги предпринимать, осознать свои силы и возможности и дальше решать этот вопрос.
Вопрос: Какие условия кредита, который Россия предоставляет Сербии на 500 млн, и может ли Россия предоставить ещё один кредит? Ведь Сербия изначально просила 1 млрд.
Д.Медведев: Хорошие условия, ни у кого почти таких нет.
И.Дачич (как переведено): Если бы они такими не были, наш министр финансов не взял бы такой кредит.
Д.Медведев: Да, условия на самом деле хорошие, они, что называется, ниже рынка. Мы обсуждали этот вопрос и на прошлой неделе в Правительстве приняли решение предоставить по определённым правилам этот кредит нашим сербским партнёрам, с учётом прежде всего особого характера отношений и принимая во внимание экономическую ситуацию.
Что же касается будущего, надо сначала этот кредит взять, надо его освоить, он поделён на два транша. Потом будем обсуждать, что делать дальше. Напомню, что некоторое время назад, ещё в 2010 году, нами принималось решение о выделении 1 млрд долларов в качестве кредита, из них 200 млн – в виде финансового кредита, а 800 млн будет истрачено в виде инфраструктурного кредита, так что мы продолжаем идти этой же дорогой.
Всё. Спасибо.
</text>
</document>