<document><title>Об утверждении национального доклада о ходе и результатах реализации в 2013 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2014 года №1071-р
Справка
76Kb
Доклад подготовлен Минсельхозом России.
Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717 (далее – госпрограмма).
В соответствии со статьёй 10 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере агропромышленного комплекса, ежегодно готовит и публикует национальный доклад о ходе и результатах реализации госпрограммы (далее – национальный доклад).
Национальный доклад – публичная форма отчёта и контроля за исполнением целей, задач, показателей и индикаторов госпрограммы.
Утверждённый Правительством национальный доклад направляется в Федеральное Собрание Российской Федерации и подлежит опубликованию в средствах массовой информации.
В национальном докладе отражены основные результаты в сельском хозяйстве за 2013 год по всем основным разделам госпрограммы. Дана оценка выполнения целевых показателей, федеральных и отраслевых программ по отдельным видам сельскохозяйственной продукции и сферам деятельности отрасли. Также дан прогноз развития сельского хозяйства на 2014 год и предложения по корректировке отдельных параметров госпрограммы.
При подготовке национального доклада использованы данные официальной статистической информации Росстата и Минсельхоза России, результаты исследований научно-исследовательских институтов системы Россельхозакадемии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 июня 2014 г.  № 1071-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить национальный доклад о ходе и результатах реализации 
в 2013 году Государственной программы развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 
"О Государственной программе развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы". 
2. Минсельхозу России обеспечить направление национального 
доклада, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в Федеральное 
Собрание Российской Федерации и его опубликование в средствах 
массовой информации. 
3. Назначить Министра сельского хозяйства Российской Федерации 
Федорова Н.В. представителем Правительства Российской Федерации при 
представлении информации о национальном докладе, указанном в 
пункте 1 настоящего распоряжения, на заседании Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>