<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Содействие занятости населения» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 июня 2014 года №1048-р. План позволит организовать системную работу федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию госпрограммы «Содействие занятости населения», обеспечить к 2016 году достижение целевых индикаторов и показателей этой госпрограммы.
Справка
365Kb
Распоряжение от 13 июня 2014 года №1048-р в действующей редакции
Документ внесён Минтрудом России в соответствии с поручением Правительства.
Планом реализации государственной программы «Содействие занятости населения» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусматриваются контрольные события, связанные с:
- совершенствованием законодательной и нормативной правовой базы, регулирующей вопросы содействия занятости населения, трудоустройства незанятых инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места;
- разработкой и использованием прогнозных показателей состояния рынка труда (прогноз баланса трудовых ресурсов);
- совершенствованием системы информирования населения о возможностях трудоустройства в другой местности, созданием системы мониторинга внутренней трудовой миграции;
- разработкой и утверждением профессиональных стандартов;
- содействием повышению заработной платы в бюджетном секторе экономики, стимулированием работодателей к улучшению условий труда на рабочих местах;
- государственным контролем и надзором за соблюдением трудового законодательства, за трудовой деятельностью иностранных работников, с усилением ответственности за незаконную трудовую деятельность.
План позволит организовать системную работу федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию госпрограммы «Содействие занятости населения», обеспечить к 2016 году достижение целевых индикаторов и показателей этой госпрограммы.
</text>
</document>