<document><title>О распределении в 2014–2015 годах межбюджетных трансфертов на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1058-р. Межбюджетные трансферты распределяются 82 субъектам Федерации. Из федерального бюджета в 2014 и 2015 годах выделено по 3 млрд рублей для предоставления бюджетам субъектов Федерации на завершение работ по созданию сети МФЦ.
Справка
173Kb
Проект распоряжения о распределении межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров (далее – МФЦ) предоставления государственных и муниципальных услуг, внесён Минэкономразвития России.
Документ разработан в соответствии с Правилами распределения и предоставления в 2014–2015 годах этих межбюджетных трансфертов (утверждены постановлением Правительства от 17 января 2014 года №36, далее – Правила).
Межбюджетные трансферты распределяются 82 субъектам Федерации. От городов федерального значения Москвы и Севастополя, а также Республики Крым не поступили заявки на участие в расчёте размеров межбюджетных трансфертов.
Из федерального бюджета в 2014 и 2015 годах выделено по 3 млрд рублей для предоставления бюджетам субъектов Федерации на завершение работ по созданию сети МФЦ.
Бюджетные ассигнования будут направлены на:
- строительство, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт, приобретение зданий и помещений для размещения МФЦ;
- оснащение рабочих мест сотрудников МФЦ и помещений, в которых производится приём граждан, а также на обеспечение уровня комфортности для получателей государственных и муниципальных услуг;
- разработку, внедрение, организационное и методическое сопровождение автоматизированной информационной системы МФЦ, а также иных информационных систем, обеспечивающих предоставление государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна на базе МФЦ, в том числе с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия;
- создание и обеспечение работы каналов связи (за исключением их текущего содержания), используемых МФЦ, защищённых в соответствии с законодательством РФ в сфере защиты информации;
- обучение сотрудников МФЦ.
Принятые решения направлены на выполнение поручения о достижении значения показателя «доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания», предусмотренного Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года.
</text>
</document>