<document><title>О переносе срока введения в действие государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июня 2014 года №548. Постановление направлено на обеспечение подготовки методик производства экспертиз ГМО, ГМО-продукции и дооснащение приборно-лабораторной базы соответствующих экспертных организаций.
Справка
103Kb
Документ внесён Минобрнауки России.
Проект постановления подготовлен во исполнение решения Председателя Правительства Д.А.Медведева (выступление 22 апреля 2014 года в Государственной Думе с отчётом о результатах деятельности Правительства за 2013 год) и поручений Правительства о переносе на три года срока введения в действие постановления Правительства России от 23 сентября 2013 года №839 «О государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов, предназначенных для выпуска в окружающую среду, а также продукции, полученной с применением таких организмов или содержащей такие организмы» (далее – постановление №839).
Государственная регистрация генно-инженерно-модифицированных организмов (далее – ГМО), предназначенных для выпуска в окружающую среду, и продукции, полученной с применением таких организмов или содержащей такие организмы (далее – ГМО-продукция), возможна исключительно после прохождения всесторонних экспертиз. Разработка соответствующих методик, учитывающих достижения науки и международный опыт, и дооснащение приборно-лабораторной базы экспертных организаций требуют длительного времени. Поэтому подписанным постановлением срок вступления в силу постановления №839 переносится с 1 июля 2014 года на 1 июля 2017 года.
Постановление направлено на обеспечение подготовки методик производства экспертиз ГМО, ГМО-продукции и дооснащение приборно-лабораторной базы соответствующих экспертных организаций.
</text>
</document>