<document><title>О переносе срока введения в действие государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 июня 2014 года №548. Постановление направлено на обеспечение подготовки методик производства экспертиз ГМО, ГМО-продукции и дооснащение приборно-лабораторной базы соответствующих экспертных организаций.


Документ внесён Минобрнауки России.
Проект постановления подготовлен во исполнение решения Председателя Правительства Д.А.Медведева (выступление 22 апреля 2014 года в Государственной Думе с отчётом о результатах деятельности Правительства за 2013 год) и поручений Правительства о переносе на три года срока введения в действие постановления Правительства России от 23 сентября 2013 года №839 «О государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов, предназначенных для выпуска в окружающую среду, а также продукции, полученной с применением таких организмов или содержащей такие организмы» (далее – постановление №839).
Государственная регистрация генно-инженерно-модифицированных организмов (далее – ГМО), предназначенных для выпуска в окружающую среду, и продукции, полученной с применением таких организмов или содержащей такие организмы (далее – ГМО-продукция), возможна исключительно после прохождения всесторонних экспертиз. Разработка соответствующих методик, учитывающих достижения науки и международный опыт, и дооснащение приборно-лабораторной базы экспертных организаций требуют длительного времени. Поэтому подписанным постановлением срок вступления в силу постановления №839 переносится с 1 июля 2014 года на 1 июля 2017 года.
Постановление направлено на обеспечение подготовки методик производства экспертиз ГМО, ГМО-продукции и дооснащение приборно-лабораторной базы соответствующих экспертных организаций.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 июня 2014 г.  №  548   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 23 сентября 2013 г. № 839 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пункте 10 постановления Правительства Российской Федерации  
от 23 сентября 2013 г. № 839 "О государственной регистрации  
генно-инженерно-модифицированных организмов, предназначенных для 
выпуска в окружающую среду, а также продукции, полученной  
с применением таких организмов или содержащей такие организмы" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 39, ст. 4991) 
цифры "2014" заменить цифрами "2017". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>