<document><title>О преобразовании ФГУП «Научный центр по комплексным транспортным проблемам Министерства транспорта Российской Федерации» в федеральное государственное бюджетное учреждение</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Управление федеральным имуществом»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2014 года №1089-р. В рамках госпрограммы «Управление федеральным имуществом».
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
Подписанное распоряжение направлено на реализацию положения государственной программы Российской Федерации «Управление федеральным имуществом» (утверждена распоряжением Правительства от 16 февраля 2013 года №191-р), предусматривающего прекращение к 2018 году деятельности федеральных государственных унитарных предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения.
В соответствии с распоряжением Правительства от 21 марта 2013 года №408-р федеральное государственное унитарное предприятие «Научный центр по комплексным транспортным проблемам Министерства транспорта Российской Федерации» (далее – ФГУП «НЦКТП») отнесено к ведению Минтранса России.
Распоряжение позволит обеспечить выполнение работ по мониторингу реализации задач Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 22 ноября 2008 года №1734-р, далее – Транспортная стратегия), а также работ по текущей эксплуатации единой автоматизированной информационно-аналитической системы управления транспортным комплексом.
Кроме этого, федеральное государственное бюджетное учреждение «Научный центр по комплексным транспортным проблемам Министерства транспорта Российской Федерации» будет оказывать услуги региональным транспортным ведомствам, обращающимся с запросами о реализации Транспортной стратегии, в том числе с вопросами по оценке индикаторов и показателей регионального уровня, уточнению тех или иных задач и мероприятий этой стратегии.
Реорганизация проведена в целях сохранения профиля деятельности и научного потенциала отраслевого научного центра для развития научного обеспечения государственной политики в сфере транспортного комплекса.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 июня 2014 г.  № 1089-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Научный центр по комплексным транспортным проблемам 
Министерства транспорта Российской Федерации" (г. Москва) в форме 
преобразования его в федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Научный центр по комплексным транспортным проблемам 
Министерства транспорта Российской Федерации" (г. Москва) (далее - 
учреждение). 
2. Определить, что основными целями деятельности учреждения 
являются: 
а) выполнение работ по сопровождению реализации Транспортной 
стратегии Российской Федерации на период до 2030 года; 
б) выполнение работ по эксплуатации и сопровождению единой 
автоматизированной информационно-аналитической системы управления 
транспортным комплексом, обеспечивающей мониторинг реализации 
Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года;  
в) выполнение работ научного обеспечения при выработке мер 
государственной политики в сфере транспорта. 
3. Определить, что функции и полномочия учредителя учреждения 
осуществляет Минтранс России. 
4. Минтрансу России совместно с Росимуществом осуществить 
мероприятия, связанные с предусмотренной пунктом 1 настоящего 
распоряжения реорганизацией. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>