<document><title>О дополнении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, финансируемых за счёт средств Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1059-р
Справка
285Kb
Проект распоряжения «О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 года №2044-р» подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Перечень самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) на возвратной основе, дополняется:
- проектом «Строительство железной дороги Элегест – Кызыл – Курагино и угольного портового терминала на Дальнем Востоке в увязке с освоением минерально-сырьевой базы Республики Тыва»;
- проектами «Строительство интеллектуальных сетей», «Ликвидация цифрового неравенства в малонаселенных пунктах России», реализуемыми с участием ООО «Управляющая компания "Российский фонд прямых инвестиций"» (далее – РФПИ).
Финансирование проектов за счёт средств ФНБ предусмотрено соответственно в объёме 86,86 млрд рублей, 1,1 млрд рублей и 27 млрд рублей.
Минимальная доходность инвестирования средств ФНБ по проектам определена на уровне инфляции, увеличенной на один процентный пункт.
Размещение средств ФНБ в ценные бумаги эмитентов, связанные с реализацией проектов, будет осуществляться в соответствии с постановлением Правительства России от 5 ноября 2013 года №990.
</text>
</document>