<document><title>О передаче ФГУП «Авиапредприятие "Черемшанка"» в собственность Красноярского края</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2014 года №1090-р
Справка
76Kb
Документ внесён Минтрансом России.
К числу основных видов деятельности ФГУП «Авиапредприятие "Черемшанка"» относятся: аэропортовое обслуживание авиапредприятий, аэродромное обеспечение, транспортная обработка и хранение грузов, предоставление услуг по ремонту и техническому обслуживанию воздушных судов, выполнение авиаперевозок пассажиров, почты, грузов, а также авиационных работ по применению авиации в отраслях экономики, топливообеспечение полётов.
Авиапредприятие располагается в аэропорту Черемшанка и имеет в своём составе филиалы – аэропорт Богучаны и аэропорт Игарка.
Аэропорт Черемшанка введён в эксплуатацию в 1988 году. Он расположен в 35 км от Красноярска и в 3 км от аэропорта Емельяново (Красноярск). Имущественный комплекс аэропорта находится на праве хозяйственного ведения у ФГУП «Авиапредприятие "Черемшанка"».
Аэропорт располагает искусственной взлётно-посадочной полосой, позволяющей принимать воздушные суда Ан-74; Ан-32; Ан-24; Ан-26; Ан-12; Як-40; Як-42, а также другие воздушные суда 3-го, 4-го класса, вертолёты всех типов и обеспечивает внутрирегиональные рейсы.
Аэропорт Богучаны введён в эксплуатацию в 1976 году. Он расположен на левом берегу реки Ангары, в 380 км северо-восточнее Красноярска. Имущественный комплекс аэропорта находится на праве хозяйственного ведения у ФГУП «Авиапредприятие "Черемшанка"».
Аэродром аэропорта Богучаны располагает грунтовой взлётно-посадочной полосой и принимает воздушные суда Ан-2; Ан-3; Л-410 Як-40, вертолёты всех типов.
Аэропорт Игарка введён в эксплуатацию в 1948 году. Расположен в низовьях реки Енисей, на удалении в 1300 км от Красноярска и в 3 км от города Игарки. Аэропорт располагает искусственной взлётно-посадочной полосой, позволяющей принимать воздушные суда Ан-74, Ил-76, Ту-134, Ту-154, Як-40, Як-42, а также другие воздушные суда 3-го, 4-го класса, вертолёты всех типов и обслуживает регулярные, чартерные и транзитные рейсы.
Имущественный комплекс аэродрома Игарка закреплён на праве оперативного управления за ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)». ФГУП «Авиапредприятие "Черемшанка"» использует это имущество на праве аренды.
С мая 2011 года проводится реконструкция искусственной взлётно-посадочной полосы, рулёжной дорожки и перрона аэродрома Игарка. 15 октября 2012 года закончился второй этап реконструкции этого аэропорта. Введены в эксплуатацию искусственная взлётно-посадочная полоса протяжённостью 2512 м, новое светосигнальное оборудование типа ОВИ-1, патрульная дорога и ограждение.
Имущественные комплексы аэропортов Черемшанка и Богучаны требуют реконструкции и модернизации.
После передачи ФГУП «Авиапредприятие "Черемшанка"» в государственную собственность Красноярского края, правительство края гарантирует в том числе привлечение до 2020 года на условиях государственно-частного партнёрства инвестиций в размере 166,3 млн рублей в комплексную реконструкцию и модернизацию имущественных комплексов аэропортов, находящихся в хозяйственном ведении ФГУП «Авиапредприятие "Черемшанка"».
</text>
</document>