<document><title>Об утверждении плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития Сибири до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2014 года №1069-р
Справка
294Kb
Проект распоряжения об утверждении плана мероприятий по реализации Стратегии социально-экономического развития Сибири до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 5 июля 2010 года №1120-р, далее – Стратегия) внесён Минрегионом России.
Документ подготовлен во исполнение решений, принятых на заседании Правительства Российской Федерации от 17 октября 2013 года.
Реализация мероприятий плана позволит синхронизировать развитие федеральной, региональной и муниципальной инфраструктуры на территории субъектов Федерации Сибирского федерального округа с учётом территориального распределения ресурсной базы, рационального межрегионального разделения труда и межрегиональной экономической интеграции.
</text>
</document>