<document><title>О распределении в 2014 году межбюджетных трансфертов на финансирование образования в Крыму</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 18 июня 2014 года №1078-р, №1079-р, №1080-р, №1081-р. Распределяется 3 029,095 млн рублей на закупку школьных автобусов, учебников, модернизацию образования, повышение квалификации педагогов в Республике Крым и Севастополе.





Проекты распоряжений о распределении в 2014 году межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на финансовое обеспечение мероприятий в сфере образования внесены Минобрнауки России.
Общий размер межбюджетных трансфертов в 2014 году из федерального бюджета на указанные цели – 3 029,095 млн рублей.
На закупку школьных автобусов выделены средства в размере 123,7462 млн рублей. Планируется закупить 82 автобуса.
Расчёт размера этих трансфертов проведён в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по закупке школьных автобусов.
На модернизацию региональных систем образования выделены средства в размере 1 298,1001 млн рублей. Бюджетные ассигнования планируется направить на реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий образовательных организаций, приобретение оборудования, инвентаря и мебели для образовательных организаций, приобретение и ремонт техники, а также приобретение бланков аттестатов об основном общем и среднем общем образовании, бланков дипломов о среднем профессиональном и высшем образовании.
Расчёт размера этих трансфертов проведён в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по модернизации региональных систем образования Республики Крым и города Севастополя.
На повышение квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций выделены средства в размере 545,2229 млн рублей. Их планируется направить на повышение квалификации 17 146 педагогических работников Республики Крым и 3349 педагогических работников города Севастополя.
Расчёт размера этих трансфертов проведён в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по повышению квалификации педагогических, руководящих и иных работников организаций, осуществляющих образовательную деятельность, находящихся в Республике Крым и городе Севастополе.
На приобретение учебников выделены средства в размере 1 062,0258 млн рублей. В 2014 году планируется закупить более 200 тыс. комплектов учебников, включённых в федеральный перечень учебников, для образовательных организаций Республики Крым и более 36 тыс. комплектов учебников для указанных организаций города Севастополя.
Расчёт размера этих трансфертов проведён в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, необходимых для осуществления образовательного процесса образовательными организациями, находящимися в Республике Крым и городе Севастополе.
Принятые решения позволят обеспечить финансирование мероприятий в сфере образования в Крыму.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 июня 2014 г.  № 1081-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2014 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации иных 
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий  
по приобретению учебников, необходимых для осуществления 
образовательного процесса образовательными организациями, 
расположенными в Республике Крым и г. Севастополе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июня 2014 г.  № 1081-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение мероприятий по приобретению учебников, 
необходимых для осуществления образовательного процесса 
образовательными организациями, расположенными  
в Республике Крым и г. Севастополе 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Крым 899077,6 
Город Севастополь 162948,2 
Итого 1062025,8 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>