<document><title>Об утверждении Правил предоставления межбюджетных трансфертов Республике Крым на развитие Международного детского центра «Артек»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2014 года № 565
Справка
Документ внесён Минобрнауки России.
205Kb
В соответствии с утверждёнными Правилами размер межбюджетных трансфертов на развитие Международного детского центра «Артек» определяется с учётом потребности, заявленной Республикой Крым.
Комплекс мероприятий по развитию этого центра включает реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий, приобретение оборудования, приобретение и ремонт техники (в том числе автотранспорта), обеспечение безопасности лиц, находящихся в центре, включая приобретение и установку систем видеонаблюдения, пожарной и охранной сигнализации.
</text>
</document>