<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году Минприроды России межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на обеспечение бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2014 года № 564
Справка
Проект постановления внесён Минприроды России.
153Kb
Межбюджетные трансферты бюджетам Республики Крым и города Севастополя на реализацию неотложных мероприятий по обеспечению бесперебойного хозяйственно-бытового и питьевого водоснабжения предполагается предоставлять на основании соглашения, заключённого Минприроды России с высшими исполнительными органами государственной власти указанных субъектов Федерации.
Правилами в том числе устанавливается содержание этого соглашения, процедура перечисления средств, порядок расходования неиспользованного остатка, ответственность получателей трансфертов.
</text>
</document>