<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на господдержку ведущих университетов России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1053-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Общий объём средств, распределяемых 14 вузам-победителям в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в 2014 году составляет 10,15 млрд рублей
Справка
200Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с подпрограммой «Развитие профессионального образования» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку ведущих российских университетов в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров разработан в соответствии с Правилами распределения и предоставления этих субсидий (утверждены постановлением Правительства от 16 марта 2013 года №211).
В соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» к 2020 году не менее пяти российских университетов должны войти в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу.
В 2013 году проведен открытый конкурс на предоставление государственной поддержки ведущим российским университетам в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров. По результатам этого конкурса 15 вузам-победителям была предоставлена господдержка.
Объём субсидии из федерального бюджета в 2013 году для каждого вуза-победителя составил 592,4 млн рублей, за исключением Самарского государственного аэрокосмического университета имени академика С.П.Королёва (национальный исследовательский университет), максимальный объём субсидии которого в соответствии с расчётами составил 406,4 млн рублей.
В 2014 году Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов России среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет) подготовил на основании отчётов вузов-победителей рекомендации о продолжении оказания государственной поддержки 14 вузам-победителям.
Совет также сформировал предложения по значениям коэффициентов, используемых для расчёта объема субсидий, предоставляемых вузам-победителям.
На основе рекомендаций и предложений Совета объём государственной поддержки в 2014 году составит:
- Московскому физико-техническому институту (государственному университету), Национальному исследовательскому университету «Высшая школа экономики» и Национальному исследовательскому ядерному университету «МИФИ» – по 950 млн рублей;
- Новосибирскому национальному исследовательскому государственному университету, Санкт-Петербургскому национальному исследовательскому университету информационных технологий, механики и оптики, Национальному исследовательскому технологическому университету «МИСиС», Уральскому федеральному университету имени первого Президента России Б.Н.Ельцина – по 775 млн рублей;
- оставшимся семи вузам-победителям – по 600 млн рублей.
Общий объём средств, распределяемых 14 вузам-победителям на предоставление государственной поддержки в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в 2014 году составляет 10,15 млрд рублей.
Принятые решения будут способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах, повышению качества российского образования и его конкурентоспособности на мировом рынке образовательных услуг.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 июня 2014 года.
</text>
</document>