<document><title>О предоставлении в 2014 году госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июня 2014 года №1060-р. В 2014 году будет предоставлено 96 государственных гарантий на общую сумму 377,8 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 62 организациями ОПК.
Справка
753Kb
Проект распоряжения о предоставлении в 2014 году государственных гарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, внесён Минфином.
Документ подготовлен в соответствии с Правилами предоставления в 2011–2014 годах указанных госгарантий (утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215).
Сообщение Дмитрия Рогозина о предоставлении госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения гособоронзаказа на совещании с вице-премьерами 23 июня 2014 года
Принятые решения позволят обеспечить выполнение гособоронзаказа не только в пределах расходов федерального бюджета на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии на срок до пяти лет. Также госгарантии обеспечивают исполнение обязательств организаций ОПК по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для выполнения гособоронзаказа на основе государственного контракта.
Эта мера государственной поддержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
В 2014 году будет предоставлено 96 государственных гарантий на общую сумму 377,8 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 62 организациями ОПК.
Также распоряжение позволит организациям ОПК привлечь кредиты под госгарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения.
Предоставление государственных гарантий расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для реализации заданий государственного оборонного заказа, которые финансируются из федерального бюджета с отложенными платежами.
</text>
</document>