<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Александр Валентинович Новак</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о предоставлении госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения гособоронзаказа; о развитии угольной промышленности.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина
Сообщение Александра Новака
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько сообщений сначала. Первое касается государственных гарантий предприятиям, которые выполняют оборонзаказ. Это плановая работа, которая связана с исполнением госпрограммы вооружения на период до 2020 года. Такие меры поддержки должны позволить предприятиям ОПК выполнить госзаказ не только в пределах существующих расходов федерального бюджета – а у нас сейчас достаточно напряжённый бюджет, это все понимают, – но в том числе и привлекать кредиты на соответствующие цели, на производство под государственные гарантии на срок до пяти лет. Это схема, которую мы апробировали некоторое время назад, она работает.
О предоставлении в 2014 году госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа
В текущем году предусмотрено предоставление 96 госгарантий на сумму около 380 млрд рублей – деньги значительные. Это позволит облегчить поиск внебюджетных источников для более чем 60 организаций оборонно-промышленного комплекса, особенно по тем контрактам, финансирование которых из федерального бюджета идёт с отложенными платежами.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), такая схема нами уже использовалась, сейчас очередное распоряжение мною подписано. Как оно будет исполняться?
Заместители Председателя Правительства Сергей Приходько и Дмитрий Рогозин
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, я сначала хотел бы некую статистику, справку привести по годам. В 2011 году мы под эти цели выделяли госгарантии на сумму 122,5 млрд рублей, в 2012-м – почти 188 млрд, в прошлом году увеличение шло почти в 2 раза, то есть сумма 362,27 млрд рублей. Поэтому нынешнее постановление – первое, будут ещё приниматься на сей счёт.
Д.Медведев: То есть у нас нарастает объём госгарантий с каждым годом?

Д.Рогозин: У нас в принципе идёт рост программы вооружения, потому что мы переходим от опытных образцов к серийным образцам вооружения и военной техники. Они принимаются на вооружение, у нас индикаторы известны: к 2015 году мы должны выйти на перевооружение армии и флота на 30% современными образцами. Отсюда как раз и рост в целом объёмов финансирования. Соответственно, чтобы не напрягать федеральный бюджет, мы работаем через госгарантии и помогаем предприятиям работать с кредитными организациями.
Первое постановление Вами уже подписано, сейчас у нас в работе второе постановление на сумму 42,63 млрд рублей. Будут, видимо, ещё третье и четвёртое, то есть в течение года по готовности самих кредитов, подготовленных кредитными организациями и предприятиями оборонно-промышленного комплекса.
В целом надо сказать, что принятие данного распоряжения позволит организациям оборонной промышленности привлекать кредиты под госгарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения гособоронзаказа. Это принципиально важный момент, это, конечно, снижает нагрузку и на федеральный бюджет, и самим предприятиям работать более комфортно.
Д.Медведев: Для того чтобы выполнить те цели, которые у нас поставлены в программе по развитию гособоронзаказа, и вообще цели модернизации Вооружённых сил, нужно, конечно, чтобы с каждым годом промышленность работала всё активнее и активнее. Мы принимали решения отложить что-то, но окончательные цели никто не менял, поэтому я прошу вас следить за тем, чтобы эта государственная гарантия использовалась в полном объёме.
Теперь по энергетике несколько слов, в частности по угольной промышленности.
В последние годы были достигнуты определённые результаты и по уровню добычи угля, и по производительности труда, в создание добывающих мощностей привлекались инвестиции, то есть наша угольная промышленность сегодня выглядит, скажем прямо, гораздо лучше, чем это было 10–15 лет назад.
Разработана программа развития отрасли до 2030 года. В документе все современные подходы учтены, надеюсь, мировой опыт учтён. Акцент сделан на новых центрах угледобычи, на развитии сырьевой базы, на совершенствовании научно-технического потенциала отрасли. Выделяются довольно значительные деньги – в общей сложности более 5 трлн рублей, в такой перспективе, естественно. Причём из федерального бюджета часть не такая большая, потому что мы здесь прежде всего рассчитываем на деньги самих инвесторов, на тех, кто занимается угольной отраслью. Надеюсь, эти деньги в основном в федеральный бюджет пойдут, в том числе на социальные выплаты и на дополнительное пенсионное обеспечение бывшим работникам отрасли.
Александр Валентинович (обращаясь к А.Новаку), вы готовили программу. В чём её новизна, пожалуйста, доложите.
Глава Минэнерго Александр Новак и заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак
А.Новак: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Подписанное Вами распоряжение об утверждении долгосрочной программы развития угольной отрасли на период до 2030 года решает четыре основные задачи. Первая – это стабильное и надёжное обеспечение внутренних потребностей Российской Федерации углём и продуктами его переработки. Вторая – это развитие экспортного потенциала угольной отрасли и увеличение доли в Азиатско-Тихоокеанском регионе с 6 до 15%. Третья – это расшивка узких мест транспортировки угольной продукции. Четвёртая – это решение социальных проблем, социальных обязательств. Что касается принципиальных отличий, как Вы уже отметили, предусмотрено более масштабное перемещение центров развития угледобычи в Восточную Сибирь и на Дальний Восток. Фактически предусматривается развитие перспективных угольных месторождений в таких регионах, как Якутия, Тыва, Забайкалье, Сахалинская область, Амурская область. Предусматривается реализация проекта совместно с нашими азиатско-тихоокеанскими партнёрами по развитию месторождений и транспортировке экспорта электроэнергии, в том числе в Китай, развитие таких месторождений, как Ерковецкое, Гаджинское. Такое перемещение центра угледобычи в Восточную Сибирь и на Дальний Восток позволяет существенно снизить транспортные издержки при осуществлении поставок на экспорт и повысить конкурентоспособность нашей угольной отрасли.
Кроме того, программа учитывает развитие внутреннего рынка за счёт более глубокой переработки, за счёт развития продукции углехимии, за счёт более комплексного использования угля в развитии электроэнергетики. Предусматривается на Дальнем Востоке строительство нескольких теплоэлектростанций, использующих в качестве топлива уголь, это в том числе Сахалинская ГРЭС-2, это ТЭЦ в Совгавани и Благовещенская ТЭЦ. Реализация данной программы позволит увеличить объёмы использования угля внутри нашей страны с 90 млн до 120 млн, в целом увеличить объёмы добычи с сегодняшних 350 млн т до 480 млн т и увеличить экспортный потенциал примерно на 70 млн т.
Д.Медведев: А какие рынки у нас по углю в основном? Это Китай или что?
А.Новак: В основном это Китай, Япония, Южная Корея, страны Азиатско-Тихоокеанского региона, Монголия.
Кроме этого, Дмитрий Анатольевич, очень важно, что данная программа решает в том числе и социальные аспекты развития в целом Дальнего Востока, то есть за счёт создания новой инфраструктуры, развития транспортной составляющей, жилищного строительства, образования, здравоохранения улучшится качество обеспечения социальными услугами и привлекательность в целом жизни на Дальнем Востоке.
Д.Медведев: Хорошо. Уголь остаётся всё равно одним из ключевых видов топлива, особенно с учётом того, что появляются новые технологии его переработки, поэтому нужно сконцентрироваться на реализации этой программы, она рассчитана на длительный срок. Надеюсь, что мы сможем достичь всех поставленных задач.
<…>Участники совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
23 июня 2014 г. 
Дом Правительства 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации -  
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>