<document><title>Об изменении перечня документов для въезда в Россию и выезда из России граждан Республики Таджикистан</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 июня 2014 года №555. Граждане Таджикистана будут въезжать в Россию и выезжать из России только по заграничным, служебным, дипломатическим паспортам, паспорту моряка и свидетельству на возвращение в Республику Таджикистан.
Справка
102Kb
Проект постановления «О признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 21 сентября 2005 года №574» подготовлен ФМС России во исполнение подпункта 17 пункта 3 перечня поручений Президента России (№Пр-3410 от 22 декабря 2012 года) по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года.
Правительству было поручено провести переговоры с правительствами государств – участников СНГ (за исключением государств, входящих в Таможенный союз и Единое экономическое пространство) об обеспечении не позднее чем к 2015 году режима въезда граждан этих государств в Российскую Федерацию и выезда из Российской Федерации по заграничным паспортам.
Постановлением Правительства от 21 сентября 2005 года №574 «О взаимных поездках граждан Российской Федерации и граждан Республики Таджикистан» устанавливалось, что въезд в РФ, выезд из РФ, транзитный проезд, передвижение и пребывание на территории РФ граждан Республики Таджикистан может осуществляться на основании паспорта гражданина Республики Таджикистан или свидетельства о рождении (для детей, не достигших возраста 16 лет) с указанием принадлежности к гражданству Республики Таджикистан.
В соответствии с подписанным постановлением граждане Республики Таджикистан будут въезжать в РФ, выезжать из РФ, осуществлять транзитный проезд, передвижение и пребывание на территории РФ только на основании документов по перечню, установленному приложением №5 к Протоколу от 24 марта 2005 года к Соглашению между Правительством Республики Беларусь, Правительством Республики Казахстан, Правительством Киргизской Республики, Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о взаимных безвизовых поездках граждан от 30 ноября 2000 года.
Таким образом, принятое решение позволит обеспечить въезд в Россию, выезд из России граждан Республики Таджикистан только по заграничным, служебным, дипломатическим паспортам, паспорту моряка и свидетельству на возвращение в Республику Таджикистан.
</text>
</document>