<document><title>Сообщение Дмитрия Рогозина о предоставлении госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения гособоронзаказа на совещании с вице-премьерами 23 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание с вице-премьерами 23 июня 2014 года.
<…>
О предоставлении в 2014 году госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, я сначала хотел бы некую статистику, справку привести по годам. В 2011 году мы под эти цели выделяли госгарантии на сумму 122,5 млрд рублей, в 2012-м – почти 188 млрд, в прошлом году увеличение шло почти в 2 раза, то есть сумма 362,27 млрд рублей. Поэтому нынешнее постановление – первое, будут ещё приниматься на сей счёт.
Д.Медведев: То есть у нас нарастает объём госгарантий с каждым годом?
Д.Рогозин: У нас в принципе идёт рост программы вооружения, потому что мы переходим от опытных образцов к серийным образцам вооружения и военной техники. Они принимаются на вооружение, у нас индикаторы известны: к 2015 году мы должны выйти на перевооружение армии и флота на 30% современными образцами. Отсюда как раз и рост в целом объёмов финансирования. Соответственно, чтобы не напрягать федеральный бюджет, мы работаем через госгарантии и помогаем предприятиям работать с кредитными организациями.
Первое постановление Вами уже подписано, сейчас у нас в работе второе постановление на сумму 42,63 млрд рублей. Будут, видимо, ещё третье и четвёртое, то есть в течение года по готовности самих кредитов, подготовленных кредитными организациями и предприятиями оборонно-промышленного комплекса.
В целом надо сказать, что принятие данного распоряжения позволит организациям оборонной промышленности привлекать кредиты под госгарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения гособоронзаказа. Это принципиально важный момент, это, конечно, снижает нагрузку и на федеральный бюджет, и самим предприятиям работать более комфортно.
Д.Медведев: Для того чтобы выполнить те цели, которые у нас поставлены в программе по развитию гособоронзаказа, и вообще цели модернизации Вооружённых сил, нужно, конечно, чтобы с каждым годом промышленность работала всё активнее и активнее. Мы принимали решения отложить что-то, но окончательные цели никто не менял, поэтому я прошу вас следить за тем, чтобы эта государственная гарантия использовалась в полном объёме.
Теперь по энергетике несколько слов, в частности по угольной промышленности.
В последние годы были достигнуты определённые результаты и по уровню добычи угля, и по производительности труда, в создание добывающих мощностей привлекались инвестиции, то есть наша угольная промышленность сегодня выглядит, скажем прямо, гораздо лучше, чем это было 10–15 лет назад.
Разработана программа развития отрасли до 2030 года. В документе все современные подходы учтены, надеюсь, мировой опыт учтён. Акцент сделан на новых центрах угледобычи, на развитии сырьевой базы, на совершенствовании научно-технического потенциала отрасли. Выделяются довольно значительные деньги – в общей сложности более 5 трлн рублей, в такой перспективе, естественно. Причём из федерального бюджета часть не такая большая, потому что мы здесь прежде всего рассчитываем на деньги самих инвесторов, на тех, кто занимается угольной отраслью. Надеюсь, эти деньги в основном в федеральный бюджет пойдут, в том числе на социальные выплаты и на дополнительное пенсионное обеспечение бывшим работникам отрасли.
<…>
</text>
</document>