<document><title>Материалы к заседанию Правительства 11 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

На заседании будут рассматриваться следующие вопросы:
1. О комплексе мер по обеспечению системы здравоохранения Российской Федерации медицинскими кадрами
Предлагаемый проект комплекса мер направлен на реализацию мероприятий государственной кадровой политики в сфере здравоохранения, в частности:
- совершенствование системы подготовки специалистов с медицинским и фармацевтическим образованием и формирования кадрового состава отрасли;
- более широкое использование материальных и моральных стимулов поощрения, в том числе проведение ежегодных конкурсов профессионального мастерства среди врачей, среднего медицинского и фармацевтического персонала;
- принятие органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации по согласованию с Минздравом России программ, направленных на повышение квалификации медицинских кадров, проведение оценки уровня их квалификации, поэтапное устранение дефицита медицинских кадров, а также на реализацию дифференцированных мер социальной поддержки медицинских работников, в первую очередь наиболее дефицитных специальностей.
2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 292 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации»
Постановлением Конституционного Суда пункт 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса признан не соответствующим Конституции в части, определяющей порядок отчуждения жилого помещения, в котором проживают несовершеннолетние члены семьи собственника данного жилого помещения, если при этом затрагиваются их права или охраняемые законом интересы.
Конституционным Судом также было установлено, что норма пункта 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса не позволяет при разрешении конкретных дел, связанных с отчуждением жилых помещений, в которых проживают несовершеннолетние, обеспечивать эффективную государственную, в том числе судебную, защиту прав тех из них, кто формально не отнесен к находящимся под опекой или попечительством или к оставшимся (по данным органа опеки и попечительства на момент совершения сделки) без родительского попечения, но либо фактически лишен его на момент совершения сделки по отчуждению жилого помещения, либо считается находящимся на попечении родителей.
Законопроектом предлагается внести в пункт 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса изменение, установив, что согласие органов опеки и попечительства требуется в случаях, если в жилом помещении проживают несовершеннолетние либо находящиеся под опекой или попечительством члены семьи собственника данного жилого помещения.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Проектом федерального закона предусматривается дополнение статьи 13.12 Кодекса об административных правонарушениях новыми частями 6 и 7, в соответствии с которыми устанавливается административная ответственность за нарушение требований о защите информации, предусмотренная действующими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.
Проектом федерального закона предлагается также внести изменения в статью 23.45 в части наделения органов, осуществляющих контроль за обеспечением защиты государственной тайны, полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных предлагаемой к дополнению частью 7 статьи 13.12 (в части нарушения требований к защите информации ограниченного доступа, составляющей государственную тайну), а также в статью 23.46 в части наделения должностных лиц ФСТЭК и ФСБ России полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных предлагаемой к дополнению частью 6 статьи 13.12.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 12.31 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Необходимость принятия законопроекта связана со значительным количеством эксплуатируемых транспортных средств устаревших моделей с длительными сроками эксплуатации.
Следствием старения парка транспортных средств является высокая вероятность совершения дорожно-транспортных происшествий, связанных с техническими неисправностями. Удельный вес ДТП из-за технических неисправностей транспортных средств сравнительно невысок, однако эти происшествия отличаются высокой тяжестью последствий.
В сложившихся обстоятельствах необходимо повысить ответственность должностных лиц за выпуск на линию транспортного средства, имеющего неисправности, с которыми запрещена эксплуатация, или переоборудованного без соответствующего разрешения.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации»
В настоящее время имеют место случаи проектирования, строительства и развития городских и сельских населенных пунктов, а также строительства и реконструкции промышленных, сельскохозяйственных и иных объектов в пределах приаэродромных территорий гражданских аэродромов страны, оказывающих негативное влияние как на деятельность аэродромов в части обеспечения безопасности полетов воздушных судов и авиационной безопасности, так и на жителей этих населенных пунктов в части шума, эмиссионных выбросов, электромагнитного излучения и т.д.
Законопроект, предусматривает внесение изменения в статью 46 Воздушного кодекса в части согласования вышеуказанных действий на приаэродромной территории гражданских аэродромов, помимо собственника аэродрома, еще и с Росавиацией.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 22 Федерального закона “О концессионных соглашениях” и в Федеральный закон “Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Представленным законопроектом предусмотрено, что максимальный размер платы в отношении платных автомобильных дорог, платных участков таких автомобильных дорог, построенных и (или) реконструированных на основании концессионных соглашений, устанавливается в каждом конкретном случае решением Правительства, высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления с учетом ограничения предельного уровня максимального размера платы, что способствует наибольшему достижению баланса интересов пользователей платных автомобильных дорог и интересов операторов платных автомобильных дорог.
В то же время в отношении остальных платных автомобильных дорог сохраняется норма об установлении единого максимального размера платы за проезд по таким дорогам, который будет рассчитан с учетом социального подхода.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона “О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”»
В соответствии с Федеральным законом «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» тотализаторы, их пункты приема ставок не могут быть расположены в зданиях, строениях, сооружениях, которые находятся в государственной или муниципальной собственности и в которых расположены государственные или муниципальные учреждения и унитарные предприятия (за исключением тотализаторов, их пунктов приема ставок, в которых заключаются пари на конные скачки, конные бега и которые расположены на ипподромах, находящихся в государственной или муниципальной собственности и включенных в перечень, определяемый Правительством).
Реализация полномочия Правительства по определению перечня находящихся в государственной или муниципальной собственности ипподромов, в которых допускается расположение тотализаторов и их пунктов приема ставок, в которых заключаются пари на конные скачки, конные бега, признана нецелесообразной.
В соответствии с Указом Президента «Об открытом акционерном обществе, объединяющем ипподромы Российской Федерации» в целях модернизации коннозаводства в России, создания прогрессивной системы управления национальной коневодческой индустрией ФГУП «Центральный Московский ипподром» в апреле 2012 г. было преобразовано в ОАО «Российские ипподромы». В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российские ипподромы» вносится имущество ликвидируемых 27 федеральных государственных учреждений.
В связи с изменением формы собственности ипподромов, вошедших в состав ОАО «Российские ипподромы», в зданиях, строениях, сооружениях указанных ипподромов могут размещаться тотализаторы и их пункты приема ставок.
Таким образом, определение Правительством перечня ипподромов, находящихся в государственной или муниципальной собственности, где могут быть расположены тотализаторы, их пункты приема ставок, теряет практический смысл, в связи с чем пункт 5 части 2 статьи 15 Федерального закона не находит практики правоприменения.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О негосударственных пенсионных фондах”, статью 13 Федерального закона “Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации” и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается внести изменения в статьи 15.29 и 28.3 Кодекса об административных правонарушениях, предусматривающие установление административной ответственности неправительственных пенсионных фондов (НПФ) и их должностных лиц за предоставление в Пенсионный фонд недостоверных сведений в уведомлении о вновь заключенных договорах об обязательном пенсионном страховании, а также подложных заявлений застрахованных лиц о выборе страховщика и (или) договоров об обязательном пенсионном страховании, повлекшее неправомерное перечисление фондом в НПФ средств пенсионных накоплений.
За указанное правонарушение предлагается установить ответственность в виде административного штрафа на должностных лиц в размере от 10 до 30 тысяч рублей, а на юридических лиц - в размере от 300 до 500 тысяч рублей. За повторное совершение указанного правонарушения предусматривается наложение штрафа на должностных лиц в размере от 30 до 50 тысяч рублей либо их дисквалификация на срок до 1 года, а на юридических лиц - штраф от 500 до 700 тысяч рублей.
Кроме того, законопроектом предлагается установить, что в случае представления в Пенсионный фонд недостоверных сведений о застрахованных лицах, повлекшего неправомерное перечисление в НПФ средств пенсионных накоплений, уполномоченным федеральным органом вводится запрет на заключение новых договоров об обязательном пенсионном страховании, в том числе по обращению Пенсионного фонда.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации (в части установления порядка ознакомления с особым мнением судьи)»
Законопроектом предлагается внести в статьи 298, 301, 310 и 38933 УПК изменения, согласно которым участникам судебного разбирательства будет предоставлено право ознакомления с особым мнением судьи.
Аналогичные по характеру регулирующего воздействия изменения законопроектом предлагается внести в статьи 193 и 194 Гражданского процессуального кодекса.
Необходимость внесения изменений в указанные статьи ГПК обусловлена тем, что в настоящее время ГПК не содержит положений, определяющих срок изготовления судьей особого мнения и ограничения, которые должен соблюдать судья при его изготовлении, а также каким образом участники гражданского судопроизводства извещаются о наличии особого мнения судьи, о возможности и сроках ознакомления с ним.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 23 и 142 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации и статью 22 Федерального закона “Об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания и о содействии лицам, находящимся в местах принудительного содержания”»
В ряде субъектов Российской Федерации созданы и действуют попечительские советы при исправительных учреждениях. Они оказывают помощь администрациям исправительных учреждений уголовно-исполнительной системы в организации учебно-воспитательного процесса, укреплении материально-технической базы, в решении проблем социальной защиты осужденных, их трудового и бытового устройства после освобождения.
Вместе с тем на сегодняшний день деятельность попечительских советов при исправительных учреждениях не регламентирована. В связи с этим предлагается законодательно закрепить возможность создания в указанных целях попечительских советов при учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы.
Одновременно в данном проекте федерального закона вносится корреспондирующее изменение в Федеральный закон «Об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания и о содействии лицам, находящимся в местах принудительного содержания».
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
(в части совершенствования законодательства Российской Федерации о привлечении к ответственности за административные правонарушения, совершенные на особо охраняемых природных территориях)
Правонарушения, совершенные на особо охраняемых природных территориях, должны квалифицироваться как одни из самых значительных среди экологических правонарушений. Вместе с тем размеры административных штрафов за такие правонарушения, предусмотренные действующими нормами Кодекса об административных правонарушениях, существенно ниже, чем за аналогичные правонарушения, совершенные вне особо охраняемых природных территорий. В связи с этим предлагается повысить размеры административных штрафов, предусмотренных статьёй 8.39 «Нарушение правил охраны и использования природных ресурсов на особо охраняемых природных территориях» Кодекса.
В соответствии со статьёй 28.3 Кодекса государственные инспекторы по охране территорий государственных природных заповедников и национальных парков имеют право составлять протоколы об административных правонарушениях только на территориях самих заповедников и национальных парков. Отсутствие у инспекторов возможности контролировать прилегающие к заповедникам и национальным паркам территории привело к росту браконьерства и разрушению ценных природных комплексов. Законопроектом предлагается внести изменения в статью 28.3 Кодекса в части предоставления государственным инспекторам по охране государственных природных заповедников и национальных парков права составления протоколов об административных правонарушениях в охранных зонах заповедников и национальных парков, а также на подведомственных им особо охраняемых природных территориях, в частности, государственных природных заказниках.
12. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах”»
Проектом федерального закона предлагается установить, что мероприятия по выполнению основных требований по обеспечению безопасного ведения работ, связанных с пользованием недрами, включаются в планы и схемы развития горных работ, которые подлежат согласованию с органами государственного горного надзора. Установление порядка подготовки и согласования планов и схем развития горных работ предлагается возложить на Правительство. Предлагается также установить обязанность органов государственного горного надзора или органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, в распоряжении которых находятся участки недр местного значения, по оформлению документов, удостоверяющих уточненные границы горного отвода в порядке, установленном Правительством, а по участкам недр местного значения – в порядке, установленном в соответствии с законодательством субъектов.
13. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г.»
В качестве приложения к Соглашению о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года Протокол содержит методику встречной поставки нефти на территорию Российской Федерации в обмен на ввезённые в Республику Казахстан из Российской Федерации нефтепродукты. Расчет встречных поставок производится на основе ежеквартально составляемых актов сверки и уточняется на основе итогового акта сверки, подписываемого по итогам года. Методика также содержит формулу определения цены поставляемой нефти.
14. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы
Проект распоряжения предусматривает дополнение прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 гг. 51 открытым акционерным обществом, тремя закрытыми акционерными обществами, 14 федеральными государственными унитарными предприятиями, не задействованными в обеспечении функций и задач государства, и 149 объектами иного имущества.
15. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан о поощрении и взаимной защите инвестиций
Проектом Соглашения предусматривается предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой Договаривающейся Стороной предоставляется инвестициям инвесторов государства другой Договаривающейся Стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется инвестициям собственных инвесторов или инвестициям инвесторов любого третьего государства.
В проекте Соглашения гарантируется защита инвестиций от принудительного изъятия - национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах при соблюдении порядка, установленного законодательством государств Договаривающихся Сторон.
Конкретизируются механизмы защиты инвестиций от принудительного изъятия и возмещения ущерба. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, процедуры разрешения инвестиционных споров, включая международный арбитраж. Гарантируется беспрепятственный перевод доходов и других платежей в связи с осуществлением инвестиций.
Проект Соглашения подготовлен на основе типового соглашения о поощрении и взаимной защите капиталовложений.
16. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам обращения лекарственных средств для медицинского применения
Проект постановления предусматривает наделение Минздрава России дополнительными полномочиями по утверждению:
- перечня лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учету производителями лекарственных средств, организациями оптовой торговли лекарственными средствами, аптечными организациями, медицинскими организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность и (или) лицензию на медицинскую деятельность;
- порядка включения лекарственных средств для медицинского применения в перечень лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учету (по согласованию с ФСКН);
- правил регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения, включенных в перечень лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно- количественному учету, а также правил ведения и хранения специальных журналов регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения.
Кроме того, проектом постановления предусматривается дополнение лицензионных требований, предъявляемых к лицензиатам, осуществляющим деятельность по производству лекарственных средств, фармацевтическую деятельность и медицинскую деятельность, требованием о соблюдении правил регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учету.
Предусматривается, что реализация полномочий, устанавливаемых проектом постановления, будет осуществляться Минздравом России (нормативное правовое регулирование предметно-количественного учета), Минпромторгом России (лицензирование производства лекарственных средств) и Росздравнадзором (лицензирование фармацевтической деятельности).
17. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Федерального агентства железнодорожного транспорта
Предлагаемым проектом постановления п. 5.3 Положения о Федеральном агентстве железнодорожного транспорта дополняется подпунктом 21 следующего содержания: «5.3.21 руководство мобилизационной подготовкой и гражданской обороной на железнодорожном транспорте общего пользования». При этом п. 5.9 и 5.91 указанного положения регламентируют полномочия по мобилизационной подготовке и гражданской обороне в Агентстве.
18. О внесении изменения в Положение о Федеральной службе государственной статистики
Проектом постановления предлагается наделить полномочием по утверждению условий оплаты труда лиц, привлекаемых на договорной основе к выполнению работ, связанных с проведением федерального статистического наблюдения, и выплаты им вознаграждения, Федеральную службу государственной статистики, имеющую опыт принятия нормативно-правовых актов по данному вопросу в рамках проведения всероссийских переписей.
Москва, 10 апреля 2013 года
*Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>