<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 июня 2014 года №1092-р
Справка
253Kb
Распоряжение от 19 июня 2014 года №1092-р в действующей редакции
Документ внесён Минэкономразвития России.
План реализации государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №330) на текущий финансовый год и плановый период 2015 и 2016 годов подготовлен в целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий госпрограммы.
В план включены контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты реализации госпрограммы, отражены меры по планированию работ федеральными органами исполнительной власти, в частности перечень мероприятий госпрограммы с указанием сроков их выполнения.
</text>
</document>