<document><title>О порядке дополнения перечня иностранных научных и образовательных организаций, которые выдают документы об учёных степенях и званиях, признаваемых в России</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2014 года №557. В соответствии с критериями отбираются иностранные научные и образовательные организации, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций ведущих мировых рейтингов одновременно.


Проект постановления «О порядке включения иностранных научных организаций и образовательных организаций в перечень иностранных научных организаций и образовательных организаций, которые выдают документы об учёных степенях и учёных званиях, признаваемых в Российской Федерации» подготовлен Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике».
Изменения, внесённые в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в связи с принятием Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», предусматривают признание учёной степени и учёного звания, полученных в иностранном государстве, подпадающих под действие международных договоров Российской Федерации, а также полученных в иностранных научных организациях и образовательных организациях, перечень которых с указанием соответствия иностранных учёных степеней, иностранных учёных званий учёным степеням и учёным званиям, полученным в Российской Федерации, устанавливается Правительством (далее – перечень).
Под признанием указанных степеней и званий понимается официальное подтверждение значимости иностранных учёных степеней и званий в целях обеспечения доступа их обладателей к профессиональной деятельности в России, предоставления им профессиональных и (или) иных предусмотренных международными договорами и законодательством Российской Федерации прав.
Обладателям иностранных учёных степеней и званий, признаваемых в России, предоставляются те же академические и (или) профессиональные права, что и обладателям соответствующих учёных степеней и учёных званий, полученных в Российской Федерации.
Постановлением утверждены критерии и правила, определяющие порядок включения иностранных научных и образовательных организаций в перечень.
В соответствии с критериями отбираются иностранные научные и образовательные организации, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций ведущих мировых рейтингов одновременно и которые не располагаются в государствах, с которыми заключены соответствующие международные договоры Российской Федерации.
Правилами включения иностранных научных и образовательных организаций в перечень предусмотрено размещение на интернет-сайте Национального информационного центра перечня и образцов выдаваемых ими документов об иностранных учёных степенях и званиях, признаваемых в России.
Ранее была предусмотрена процедура признания на территории Российской Федерации не самих учёных степеней и званий, а документов иностранных государств об этих степенях и званиях.
Принятые решения обеспечат действие механизма признания в России иностранных учёных степеней и званий, что будет способствовать привлечению к работе в России высококвалифицированных кадров, получивших учёные степени и звания в ведущих мировых научных и образовательных центрах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 июня 2014 г.  №  557   
 
МОСКВА 
 
 
О порядке включения иностранных научных организаций и 
образовательных организаций в перечень иностранных научных 
организаций и образовательных организаций, которые выдают 
документы об ученых степенях и ученых званиях, признаваемых  
в Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 62 Федерального закона "О науке 
и государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
критерии включения иностранных научных организаций и 
образовательных организаций в перечень иностранных научных 
организаций и образовательных организаций, которые выдают документы 
об ученых степенях и ученых званиях, признаваемых в Российской 
Федерации; 
Правила включения иностранных научных организаций и 
образовательных организаций в перечень иностранных научных 
организаций и образовательных организаций, которые выдают документы 
об ученых степенях и ученых званиях, признаваемых в Российской 
Федерации. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 25 апреля 2012 г. № 389 "Об утверждении 
критериев включения иностранных образовательных организаций 
в перечень иностранных образовательных организаций, которые выдают 
документы иностранных государств об уровне образования и (или) 
 2 
квалификации, признаваемые на территории Российской Федерации, 
и критериев включения иностранных образовательных организаций, 
научных организаций в перечень иностранных образовательных 
организаций, научных организаций, которые выдают документы 
иностранных государств об ученых степенях и ученых званиях, 
признаваемые на территории Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 19, ст. 2414). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июня 2014 г.  №  557 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
включения иностранных научных организаций и образовательных 
организаций в перечень иностранных научных организаций и 
образовательных организаций, которые выдают документы об ученых 
степенях и ученых званиях, признаваемых в Российской Федерации 
 
 
1. Иностранная научная организация и образовательная организация 
входила и (или) входит в одну из первых 300 позиций академического 
рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), 
всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и 
рейтинга университетов мира Таймс (The Times Higher Education World 
University Rankings) одновременно. 
2. Иностранная научная организация и образовательная организация 
не располагается на территориях государств, с которыми заключены 
международные договоры Российской Федерации, регулирующие вопросы 
признания ученой степени, ученого звания, полученных в иностранном 
государстве и подтвержденных соответствующими документами, и 
обеспечивающие доступ обладателей ученой степени, ученого звания к 
осуществлению профессиональной деятельности в Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 июня 2014 г.  №  557 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
включения иностранных научных организаций и образовательных 
организаций в перечень иностранных научных организаций и 
образовательных организаций, которые выдают документы об ученых 
степенях и ученых званиях, признаваемых в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок включения иностранных 
научных организаций и образовательных организаций в перечень 
иностранных научных организаций и образовательных организаций, 
которые выдают документы об ученых степенях и ученых званиях, 
признаваемых в Российской Федерации (далее - перечень). 
2. Министерство образования и науки Российской Федерации 
осуществляет сбор информации о вхождении иностранных научных 
организаций и образовательных организаций в академический рейтинг 
университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирный 
рейтинг университетов (QS World University Rankings) и рейтинг 
университетов мира Таймс (The Times Higher Education World University 
Rankings) на официальных сайтах рейтингов в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
3. Министерство образования и науки Российской Федерации 
формирует проект перечня в соответствии с критериями включения 
иностранных научных организаций и образовательных организаций  
в перечень иностранных научных организаций и образовательных 
организаций, которые выдают документы об ученых степенях и ученых 
званиях, признаваемых в Российской Федерации, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации 
от 18 июня 2014 г. № 557 "О порядке включения иностранных научных 
организаций и образовательных организаций в перечень иностранных 
научных организаций и образовательных организаций, которые выдают 
2 
 
документы об ученых степенях и ученых званиях, признаваемых  
в Российской Федерации". 
Проект перечня формируется с указанием соответствия получаемых 
в иностранных научных организациях и образовательных организациях, 
включенных в него, ученой степени и ученого звания получаемым в 
Российской Федерации ученой степени и ученому званию. 
4. Министерство образования и науки Российской Федерации по 
согласованию с Министерством иностранных дел Российской Федерации 
ежегодно представляет в Правительство Российской Федерации проект 
распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении 
перечня. 
5. Национальный информационный центр, предусмотренный 
пунктом 5 статьи 62 Федерального закона "О науке и государственной 
научно-технической политике", в 6-месячный срок со дня утверждения 
Правительством Российской Федерации перечня размещает его на своем 
сайте в сети "Интернет", а также размещает перечень и образцы 
выдаваемых иностранными научными организациями и образовательными 
организациями, включенными в перечень, документов об иностранных 
ученых степенях и ученых званиях, признаваемых в Российской 
Федерации. 
6. В случае если иностранная научная организация и образовательная 
организация отказалась предоставить для открытого доступа в сети 
"Интернет" образцы выдаваемых ею документов об иностранных ученых 
степенях и ученых званиях, национальный информационный центр 
публикует контактную информацию этих научной организации и 
образовательной организации, на основании которой может быть 
подтвержден факт выдачи конкретного документа об иностранной ученой 
степени и ученом звании. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>