<document><title>О порядке дополнения перечня иностранных научных и образовательных организаций, которые выдают документы об учёных степенях и званиях, признаваемых в России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 июня 2014 года №557. В соответствии с критериями отбираются иностранные научные и образовательные организации, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций ведущих мировых рейтингов одновременно.
Справка
154Kb
Проект постановления «О порядке включения иностранных научных организаций и образовательных организаций в перечень иностранных научных организаций и образовательных организаций, которые выдают документы об учёных степенях и учёных званиях, признаваемых в Российской Федерации» подготовлен Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике».
Изменения, внесённые в Федеральный закон «О науке и государственной научно-технической политике» в связи с принятием Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», предусматривают признание учёной степени и учёного звания, полученных в иностранном государстве, подпадающих под действие международных договоров Российской Федерации, а также полученных в иностранных научных организациях и образовательных организациях, перечень которых с указанием соответствия иностранных учёных степеней, иностранных учёных званий учёным степеням и учёным званиям, полученным в Российской Федерации, устанавливается Правительством (далее – перечень).
Под признанием указанных степеней и званий понимается официальное подтверждение значимости иностранных учёных степеней и званий в целях обеспечения доступа их обладателей к профессиональной деятельности в России, предоставления им профессиональных и (или) иных предусмотренных международными договорами и законодательством Российской Федерации прав.
Обладателям иностранных учёных степеней и званий, признаваемых в России, предоставляются те же академические и (или) профессиональные права, что и обладателям соответствующих учёных степеней и учёных званий, полученных в Российской Федерации.
Постановлением утверждены критерии и правила, определяющие порядок включения иностранных научных и образовательных организаций в перечень.
В соответствии с критериями отбираются иностранные научные и образовательные организации, которые входили и (или) входят в одну из первых 300 позиций ведущих мировых рейтингов одновременно и которые не располагаются в государствах, с которыми заключены соответствующие международные договоры Российской Федерации.
Правилами включения иностранных научных и образовательных организаций в перечень предусмотрено размещение на интернет-сайте Национального информационного центра перечня и образцов выдаваемых ими документов об иностранных учёных степенях и званиях, признаваемых в России.
Ранее была предусмотрена процедура признания на территории Российской Федерации не самих учёных степеней и званий, а документов иностранных государств об этих степенях и званиях.
Принятые решения обеспечат действие механизма признания в России иностранных учёных степеней и званий, что будет способствовать привлечению к работе в России высококвалифицированных кадров, получивших учёные степени и звания в ведущих мировых научных и образовательных центрах.
</text>
</document>