<document><title>О мерах социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 июня 2014 года №568. Предусматривается создание организационных и информационных механизмов, а также финансовых условий для обучения граждан России, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по очной форме по образовательным программам магистратуры, программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры.
Справка
276Kb
Проект постановления «О мерах по социальной поддержке граждан Российской Федерации, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по специальностям и направлениям подготовки, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению их трудоустройства в организации, зарегистрированные на территории Российской Федерации, в соответствии с полученной квалификацией» внесён Минобрнауки России.
Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в них
Документ разработан во исполнение Указа Президента России от 28 декабря 2013 года №967 «О мерах по укреплению кадрового потенциала Российской Федерации».
Постановлением утверждается:
- программа социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации (далее – Программа);
- положение о наблюдательном совете Программы;
- правила трудоустройства российских граждан, которым были предоставлены меры социальной поддержки в соответствии с Программой;
- правила возврата средств, израсходованных на предоставление российским гражданам мер социальной поддержки в соответствии с Программой в случае нарушения ими условий участия в ней, а также выплаты штрафа.
Программой предусматривается реализация в 2014–2016 годах комплекса мер, направленных на создание организационных и информационных механизмов, а также финансовых условий для обучения граждан России, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по очной форме по образовательным программам магистратуры, программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры.
Социальная поддержка оказывается участникам Программы в целях финансового обеспечения их расходов на обучение в ведущей иностранной образовательной организации, проезд до ее места нахождения и обратно до места жительства участника Программы, медицинское страхование, проживание, питание, приобретение учебной и научной литературы, оплату комиссии кредитной организации за услуги по перечислению средств.
При этом меры социальной поддержки не распространяются на студенческие обмены, а также на обучение одновременно в российской образовательной организации высшего образования и в ведущей иностранной образовательной организации.
Отбор участников Программы осуществляется на конкурсной основе.
Участник Программы заключает соглашение о предоставлении мер социальной поддержки с некоммерческой организацией Программы и принимает на себя обязательства по трудоустройству в организации, зарегистрированные в России (далее – организации-работодатели) в соответствии с полученной квалификацией.
К организациям-работодателям относятся российские образовательные организации высшего образования, научные и медицинские организации, организации социальной сферы, высокотехнологичные компании, зарегистрированные в России, соответствующие критериям Программы.
В случае невыполнения участником Программы обязательств по обучению и трудоустройству предусмотрен возврат им в полном объёме средств, предоставленных в качестве социальной поддержки, а также уплата штрафа в двукратном размере.
Размер гранта на один год обучения не может превышать сумму, эквивалентную 1381,8 тыс. рублей на одного участника Программы. При продолжительности осваиваемой образовательной программы более одного года указанная сумма увеличивается соответственно.
Общее руководство реализацией Программы, обеспечение контроля за целевым расходованием средств, необходимого уровня прозрачности и эффективности управления осуществляет наблюдательный совет Программы. Наблюдательный совет определяет порядок и количественные значения критериев конкурсного отбора участников Программы, определяет порядок установления квот на подготовку научных, педагогических, медицинских и инженерных кадров, управленческих кадров в социальной сфере в рамках Программы, утверждает в соответствии с приоритетами социально-экономического развития России перечень организаций-работодателей, в которые обеспечивается трудоустройство участников Программы.
Постановлением поручено Минобрнауки России в трёхмесячный срок образовать и утвердить состав наблюдательного совета Программы.
Принятые решения позволят обеспечить ускорение модернизационных процессов и повышение эффективности деятельности организаций-работодателей, в том числе зарегистрированных на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, за счёт увеличения числа научных, педагогических, медицинских, инженерных кадров и управленческих кадров в социальной сфере, прошедших обучение в ведущих иностранных образовательных организациях.
По результатам реализации Программы:
- пройдут обучение не менее 1,5 тыс. российских граждан в ведущих иностранных образовательных организациях по приоритетным для экономики России специальностям и направлениям подготовки;
- будут трудоустроены не менее 1,5 тыс. участников Программы, завершивших обучение в ведущих иностранных образовательных организациях, в организации-работодатели, в том числе зарегистрированные на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири.
Общий объём финансового обеспечения Программы за счёт ассигнований федерального бюджета в 2014–2016 годах составляет 4,41 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 1,47 млрд рублей, в 2015 году – 1,47 млрд рублей и в 2016 году – 1,47 млрд рублей.
Документ подготовлен в рамках программы «Глобальное образование», разработанной при поддержке Агентства стратегических инициатив.
</text>
</document>