<document><title>Об уточнении порядка транспортировки древесины с целью противодействия её незаконному обороту</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2014 года №571. В сопроводительном документе на каждую партию древесины будут указываться сведения о её собственнике, грузоотправителе, грузополучателе, перевозчике древесины, её объёме, видовом (породном) и сортиментном составе и т.д.
Справка
216Kb
Проект постановления «О сопроводительном документе на транспортировку древесины» подготовлен Минприроды России во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ в Лесной кодекс Российской Федерации введена статья 504, устанавливающая порядок транспортировки древесины. Этой статьёй предусмотрено, что форма сопроводительного документа на транспортировку древесины и порядок её заполнения определяются Правительством.
Подписанным постановлением утверждается единая форма сопроводительного документа на транспортировку древесины любыми видами транспорта.
В целях противодействия незаконному обороту древесины в сопроводительном документе на каждую партию древесины будут указываться сведения о её собственнике, грузоотправителе, грузополучателе, перевозчике древесины, её объёме, видовом (породном) и сортиментном составе, пунктах отправления и назначения, номере декларации о сделках с древесиной (в случае, если совершались сделки с указанной древесиной). При транспортировке древесины автомобильным транспортом будет указываться номер государственного регистрационного знака транспортного средства.
</text>
</document>