<document><title>О внесении изменений в Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2013 г. №311
 к Постановлению «О внесении изменений в Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции»
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.


Постановление направлено на совершенствование системы государственного учёта аварийного жилищного фонда и создание реестра аварийного жилья, разграничение документов, предоставляемых заявителем в межведомственную комиссию самостоятельно и получаемых данной комиссией с использованием межведомственного взаимодействия, в том числе в электронной форме, а также предусматривает включение в состав комиссии представителей органов государственного жилищного надзора, что позволит повысить объективность принимаемых комиссией решений.
Реализация положений документа позволит унифицировать систему государственного учёта аварийного жилищного фонда, обеспечить прозрачность поступающих сведений о наличии аварийного жилищного фонда, более качественно управлять жилищным фондом страны и оперативно принимать решения о ликвидации аварийного жилья.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 8 апреля 2013 г. №311  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о признании 
помещения жилым помещением, жилого помещения 
непригодным для проживания и многоквартирного дома 
аварийным и подлежащим сносу или реконструкции


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 28 января 2006 г. № 47 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 6, ст. 702; 2007, № 32, ст. 4152).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 8 апреля 2013 г. № 311




И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о признании 
помещения жилым помещением, жилого помещения 
непригодным для проживания и многоквартирного дома 
аварийным и подлежащим сносу или реконструкции


1. Абзац пятый пункта 7 изложить в следующей редакции: 
"В состав комиссии включаются также представители органов, уполномоченных на проведение регионального жилищного надзора (муниципального жилищного контроля), государственного контроля и  надзора в сферах санитарно-эпидемиологической, пожарной, промышленной, экологической и иной безопасности, защиты прав потребителей и благополучия человека (далее - органы государственного надзора (контроля), на проведение инвентаризации и регистрации объектов недвижимости, находящихся в городских и сельских поселениях, других муниципальных образованиях, в необходимых случаях органов архитектуры, градостроительства и соответствующих организаций.".
2. В пункте 42 слова ",  уполномоченных на проведение государственного контроля и надзора," заменить словами "государственного надзора (контроля)".
3. Абзац третий пункта 44 изложить в следующей редакции:
"определение перечня дополнительных документов (заключения (акты) соответствующих органов государственного надзора (контроля), заключение проектно-изыскательской организации по результатам обследования элементов ограждающих и несущих конструкций жилого помещения), необходимых для принятия решения о признании жилого помещения соответствующим (не соответствующим) установленным в настоящем Положении требованиям;".
4. Пункт 45 изложить в следующей редакции:
"45. Для рассмотрения вопроса о пригодности (непригодности) помещения для проживания и признания многоквартирного дома аварийным заявитель представляет в комиссию по месту нахождения жилого помещения следующие документы:
а) заявление о признании помещения жилым помещением или жилого помещения непригодным для проживания и  (или) многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции;
б) копии правоустанавливающих документов на жилое помещение, право на которое не зарегистрировано в Едином государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним;
в) в отношении нежилого помещения для признания его в  дальнейшем жилым помещением - проект реконструкции нежилого помещения;
г) заключение специализированной организации, проводившей обследование многоквартирного дома, - в случае постановки вопроса о признании многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции;
д) заключение проектно-изыскательской организации по результатам обследования элементов ограждающих и несущих конструкций жилого помещения - в случае, если в соответствии с абзацем третьим пункта 44 настоящего Положения предоставление такого заключения является необходимым для принятия решения о признании жилого помещения соответствующим (не соответствующим) установленным в настоящем Положении требованиям;
е) заявления, письма, жалобы граждан на неудовлетворительные условия проживания - по усмотрению заявителя.
Заявитель вправе представить заявление и прилагаемые к нему документы на бумажном носителе лично или посредством почтового отправления с уведомлением о вручении либо в форме электронных документов с использованием федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" (далее - единый портал), регионального портала государственных и муниципальных услуг (при его наличии) или посредством многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг.
Заявление, подаваемое в форме электронного документа, подписывается заявителем простой электронной подписью, а прилагаемые к нему электронные документы должны быть подписаны должностными лицами органов (организаций), выдавших эти документы, усиленной квалифицированной электронной подписью (если законодательством Российской Федерации для подписания таких документов не установлен иной вид электронной подписи).
Заявитель вправе представить в комиссию указанные в пункте 452 настоящего Положения документы и информацию по своей инициативе.".
5. Дополнить пунктами 451 и 452 следующего содержания:
"451. В случае если заявителем выступает орган государственного надзора (контроля), указанный орган представляет в комиссию свое заключение, после рассмотрения которого комиссия предлагает собственнику помещения представить документы, указанные в пункте 45 настоящего Положения.
452. Комиссия на основании межведомственных запросов с  использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного электронного взаимодействия получает в том числе в электронной форме:
а) сведения из Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним о правах на жилое помещение;
б) технический паспорт жилого помещения, а для нежилых помещений - технический план; 
в) заключения (акты) соответствующих органов государственного надзора (контроля) в случае, если представление указанных документов в  соответствии с абзацем третьим пункта 44 настоящего Положения признано необходимым для принятия решения о признании жилого помещения соответствующим (не соответствующим) установленным в настоящем Положении требованиям.
Комиссия вправе запрашивать эти документы в органах государственного надзора (контроля), указанных в абзаце пятом пункта 7 настоящего Положения.".
6. В пункте 46 слова "органа, уполномоченного на проведение государственного контроля и надзора," заменить словами "органа государственного надзора (контроля)".
7. В пункте 51:
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"51. Комиссия в 5-дневный срок со дня принятия решения, предусмотренного пунктом 49 настоящего Положения, направляет в письменной или электронной форме с использованием информационно-телекоммуникационных сетей общего пользования, в том числе информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", включая единый портал или региональный портал государственных и муниципальных услуг (при его наличии), по 1 экземпляру распоряжения и заключения комиссии заявителю, а также в случае признания жилого помещения непригодным для проживания и  многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции  -  в орган государственного жилищного надзора (муниципального жилищного контроля) по месту нахождения такого помещения или дома.";
б) абзац второй после слова "решение" дополнить словами ", предусмотренное пунктом 47 настоящего Положения,".


____________


</text>
</document>