<document><title>О внесении изменений в Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2013 г. №311
Справка к Постановлению «О внесении изменений в Положение о признании помещения жилым помещением, жилого помещения непригодным для проживания и многоквартирного дома аварийным и подлежащим сносу или реконструкции»
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.
48Kb

Постановление направлено на совершенствование системы государственного учёта аварийного жилищного фонда и создание реестра аварийного жилья, разграничение документов, предоставляемых заявителем в межведомственную комиссию самостоятельно и получаемых данной комиссией с использованием межведомственного взаимодействия, в том числе в электронной форме, а также предусматривает включение в состав комиссии представителей органов государственного жилищного надзора, что позволит повысить объективность принимаемых комиссией решений.
Реализация положений документа позволит унифицировать систему государственного учёта аварийного жилищного фонда, обеспечить прозрачность поступающих сведений о наличии аварийного жилищного фонда, более качественно управлять жилищным фондом страны и оперативно принимать решения о ликвидации аварийного жилья.
</text>
</document>