<document><title>Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в них</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 июня 2014 года №1094-р. В утверждённый перечень включены иностранные образовательные организации, которые входили или входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира, всемирного рейтинга университетов и рейтинга университетов мира «Таймс» одновременно, а также специализированные иностранные образовательные организации, реализующие образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки в области медицины и здравоохранения, рекомендованные Минздравом России.
Справка
758Kb
Документ внесён Минобрнауки России во исполнение Указа Президента России от 28 декабря 2013 года №967 «О мерах по укреплению кадрового потенциала Российской Федерации» (подпункт «а» пункта 3).
Распоряжение подготовлено в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся по специальностям и направлениям, качество обучения по которым соответствует лучшим мировым стандартам, и по обеспечению их трудоустройства в организации, зарегистрированные в России, в соответствии с полученной квалификацией.
О мерах социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации
В утверждённый перечень включены иностранные образовательные организации, которые входили или входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира (Academic Ranking of World Universities), всемирного рейтинга университетов (QS World University Rankings) и рейтинга университетов мира Таймс (The Times Higher Education World University Rankings) одновременно, а также специализированные иностранные образовательные организации, реализующие образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки в области медицины и здравоохранения, рекомендованные Минздравом России.
Для каждой образовательной организации указан перечень укрупненных групп специальностей и направлений подготовки, установленных в России, объединяющих образовательные программы, качество обучения по которым в этой организации соответствует лучшим мировым стандартам.
Принятые решения способствуют созданию организационных и информационных механизмов, а также финансовых условий для обучения российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по очной форме по образовательным программам магистратуры, программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры.
Документ подготовлен в рамках программы «Глобальное образование», разработанной при поддержке Агентства стратегических инициатив.
</text>
</document>