<document><title>Об особенностях применения в 2012–2014 годах Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 апреля 2013 г. №307
 к Постановлению об особенностях применения в 2012–2014 годах Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов
Документ подготовлен Федеральной службой по тарифам во исполнение поручения Президента Российской Федерации о недопущении резкого роста платы граждан за коммунальные услуги, данного на совещании 25 февраля 2013 года, а также поручений Правительства Российской Федерации от 01.03.2013 №ДК-П9-1327 и от 05.03.2013 №ДК-П9-1357.

Целью Постановления является недопущение резкого и необоснованного роста платы граждан за коммунальные услуги в 2013 году.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 марта 2012 года №258 «О внесении изменений в Правила установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг» с 1 июля 2012 года введён порядок расчёта нормативов потребления коммунальных услуг, который предусматривает, в частности, установление нормативов отдельно для определения объёмов потребления услуг в жилых помещениях и на общедомовые нужды. При этом 1 сентября 2012 года вступило в силу Постановление Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354 «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», установившее порядок оплаты коммунальных услуг, в частности, оплату коммунальной услуги по отоплению в месяцы фактического потребления данной услуги, что в отдельных субъектах Российской Федерации привело к резкому росту платы за коммунальные услуги для граждан.
В целях стабилизации сложившейся ситуации было принято Постановление Правительства Российской Федерации от 27 августа 2012 года №857 «Об особенностях применения в 2012–2014 годах Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов», которым органы государственной власти субъектов Российской Федерации были наделены правом принять до 15 сентября 2012 года одно из следующих решений:
установить порядок оплаты потребителями коммунальной услуги по отоплению равномерно за все расчётные месяцы календарного года;
установить порядок расчёта размера платы за коммунальную услугу по отоплению, предусмотренный Правилами предоставления коммунальных услуг гражданам, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 мая 2006 года №307, используя при этом нормативы потребления тепловой энергии на отопление, действовавшие по состоянию на 30 июня 2012 года.
Подписанным Постановлением предусматривается продлить срок принятия указанных решений до 1 июля 2013 года.
Также в документе предусмотрена возможность пересмотра нормативов потребления коммунальных услуг с 1 января 2013 года, что даёт возможность перерасчёта завышенных платежей граждан за коммунальные услуги, уже начисленных ранее .





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 6 апреля 2013 г.  №  307  

МОСКВА

О некоторых вопросах применения постановления Правительства Российской Федерации от 27 августа 2012 г. № 857


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что органы государственной власти субъектов Российской Федерации до 1 июля 2013 г. вправе принять одно из решений, предусмотренных пунктом 1 постановления Правительства Российской Федерации от 27 августа 2012 г. № 857 "Об особенностях применения в 2012 - 2014 годах Правил предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов", в том числе в случае, если органы государственной власти субъектов Российской Федерации приняли решение, предусмотренное пунктом 2 указанного постановления.
2. Решения, принятые органами государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 1 настоящего постановления, распространяются на правоотношения, возникшиес 1 января 2013 г.
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>