<document><title>Об организованных торгах газом в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 июня 2014 года № 566. Позволит реализовывать природный газ как на товарных биржах, так и на зарегистрированных в установленном порядке электронных торговых системах, что будет способствовать развитию спотовой торговли физическими объёмами.
Справка
201Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам реализации газа в Российской Федерации» внесён Минэнерго России.
Правительством России принято постановление от 16 апреля 2012 года №323 «О реализации природного газа на товарных биржах и внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам государственного регулирования цен на газ и доступа к газотранспортной системе ОАО «Газпром». Вместе с тем в 2012 году биржевые торги газом в России не были запущены.
В целях развития рыночных принципов ценообразования на газ, а также запуска организованных торгов газом в Российской Федерации, подписанным постановлением нормативные правовые акты Правительства приводятся в соответствие с Федеральным законом «Об организованных торгах». Слова «товарные биржи» заменяются словами «организованные торги». Это позволит реализовывать природный газ как на товарных биржах, так и на зарегистрированных в установленном порядке электронных торговых системах, что будет способствовать развитию спотовой торговли физическими объемами.
Изменения в Положение об обеспечении доступа независимых организаций к газотранспортной системе ОАО «Газпром» (утверждено постановлением Правительства от 14 июля 1997 года №858) будут способствовать решению проблемы эффективного использования попутного нефтяного газа.
Кроме того, внесены изменения в Порядок расчетов за тепловую энергию и природный газ (утвержден постановлением Правительства от 4 апреля 2000 года №294). Устанавливается принцип оплаты приобретенного в ходе организованных торгов газа с учетом правил проведения торгов. Тем самым обеспечивается рыночный механизм расчетов за газ, приобретенный в ходе организованных торгов.
Из Правил поставки газа в Россию (утверждены постановлением Правительства от 5 февраля 1998 года №162) в отношении договоров поставки газа исключается норма, ограничивающая максимальный и минимальный суточный объем поставки газа. Это позволит привлечь к организованным торгам газом значительное количество потенциальных покупателей, обеспечит заинтересованность производителей газа в его реализации на той или иной площадке, и тем самым, ликвидность организованных торгов.
</text>
</document>