<document><title>О распределении субсидий из федерального бюджета на модернизацию региональных систем общего образования на 2013 год</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2013 г.№ 32-р. Федеральным бюджетом на 2013 год на эти цели предусмотрено 40 млрд рублей.
Справка
93Kb
Документ подготовлен по инициативе Минобрнауки.
Средства федеральной субсидии замещают средства, которые направляются из региональных бюджетов на такие мероприятия по модернизации в образовательных учреждениях, как приобретение нового оборудования, транспортных средств для перевозки учащихся, пополнение фондов библиотек, повышение квалификации и профессиональная переподготовка учителей, проведение капитального ремонта и реконструкции общеобразовательных учреждений и т.д.
Высвобождаемые средства направляются субъектами Российской Федерации на повышение зарплаты учителей и доведение её значения до средней заработной платы по экономике соответствующего региона.
В федеральном бюджете на 2013 год предусмотрены средства на реализацию данного мероприятия в размере 40 млрд рублей.
</text>
</document>