<document><title>Встреча с руководителями музыкальных театров России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Поездка Дмитрия Медведева в Йошкар-Олу.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление Константина Иванова, художественного руководителя Марийского государственного театра оперы и балета имени Эрика Сапаева
Выступление Бориса Мездрича, директора Новосибирского государственногоакадемического театра оперы и балета
Выступление Вячеслава Кущева, художественного руководителя -генерального директора Ростовского государственного музыкального театра
Выступление Юрия Александрова, художественного руководителя оперы музыкального театра Республики Карелия
Выступление Александра Анисимова, художественного руководителя и главного дирижёра Самарского государственного академического театра оперы и балета
Выступление Даримы Линховоин, художественного руководителя оперы Бурятского государственного академического театра оперы и балета
Выступление Сергея Боброва, художественного руководителя Красноярского государственного театра оперы и балета
Выступление Валерия Воорнина, художественного руководителя, директора и главного режиссёра Астраханского государственного театра оперы и балета
Выступление Ольги Нестеровой, художественного руководителя и главного дирижёра Чувашского государственного академического театра оперы и балета
Выступление Антона Лубченко, художественного руководителя - директора Приморского государственного театра оперы и балета
Выступление Алексея Мирошниченко, главного балетмейстера Пермского академического театра оперы и балета имени П.И.Чайковского
Выступление Владимира Мединского
Выступление Ольги Голодец
Стенограмма:
Встреча с руководителями музыкальных театров
Д.Медведев: Здравствуйте! Мне кажется, мы хорошее место и хороший повод нашли для того, чтобы встретиться. Сегодня у нас разговор с участием руководителей региональных театров оперы и балета, представляющих всю нашу страну. Повод не просто хороший, он прекрасный, потому что открытие нового здания театра в истории любой страны, даже самой богатой, – это событие, тем более с учётом того, что в последние годы у нас это не так часто происходило. Хотя мы старались вкладываться в реконструкцию зданий театров, реконструировали наши ведущие театры и региональные, в той или иной степени занимались этим вопросом. В любом случае это хорошее событие.

Поездка Дмитрия Медведева в Йошкар-Олу
24 июня 2014 года
Я не буду присутствующим объяснять, в чём смысл театра в провинции, в регионах нашей огромной страны, вы сами это знаете как никто другой. По сути, это важнейший институт общественного развития региона, потому что он формирует среду – среду культуры. У любого театра, во всяком случае, состоявшегося театра, есть своя миссия, и, наверное, вы тоже мне об этом можете многое рассказать. Здесь, конечно, опять же очень многое зависит от того, как театр вписан в социокультурные условия региона, скажем прямо, от позиции руководителей региона. Для кого-то развитие театрального искусства – это приоритет, а для кого-то, наверное, и не очень приоритет. От этого зависит и состояние театров в наших регионах.

Вот почему мы приехали в гости к Леониду Игоревичу (Маркелов) – именно потому, что здесь руководство этим занимается. Может, не всё здесь гладко, как в любой территории нашей страны, но этим занимаются, и уже поэтому, мне кажется, это достойно всяческой похвалы.
Интерес к театру и музыкальному театру, безусловно, в нашей стране существует. За последние годы в регионах развиваются новые балетные, оперные школы, они сотрудничают с ведущими театрами страны и зарубежными школами. Государство в целом, ещё раз подчеркиваю, принимает решения об их поддержке. Наверное, эта поддержка не бывает большой, её всегда не хватает, тем не менее бюджетное финансирование театров в целом по стране выросло за последние пять-семь лет где-то почти на 10%.
Д.Медведев: «Мы перешли к системе грантовой поддержки, выделяются гранты Президента (общий объём средств – почти 3 млрд) и гранты Правительства (здесь общий объём средств – более 2 млрд рублей в год)».

Здесь, конечно, есть и свои сложности: очевидно, что всё равно финансирования не хватает. Но, наверное, сегодня мы с вами обсудим и то, каким образом эту ситуацию исправлять, и не только за счёт средств федерального бюджета.
Открытие нового здания Марийского театра оперы и балета;посещение Национальной художественной галереи; встреча с главой Республики Марий Эл Леонидом Маркеловым, 24 июня 2014 года
Наряду с текущим финансированием мы перешли к системе грантовой поддержки, выделяются гранты Президента (общий объём средств – почти 3 млрд) и гранты Правительства (здесь общий объём средств – более 2 млрд рублей в год).
В этом году Правительство учредило специальные гранты для региональных и муниципальных театров. Очень хорошая тема, к сожалению, пока она не имеет выдающегося финансирования. Вот мы летели с Ольгой Юрьевной (Голодец), как раз об этом говорили. Тоже деньги, безусловно, это 100 млн рублей в год, больше половины этой суммы, кстати, как известно, получают коллективы музыкальных театров. Более 5,5 млрд рублей, которые дополнительно выделяются для творческих проектов учреждений культуры, – это достаточно серьёзный ресурс. Начиная с 2016 года мы предполагаем перейти к распределению этого грантового ресурса и на конкурсных началах. Помимо этого в 51 субъекте России (так во всяком случае говорит Министерство культуры, а мы Министерству культуры верим) введены региональные выплаты для дополнительной поддержки театров.
Это то, чем мы располагаем в настоящий момент. Я сначала сказал о прозе, так сказать, о деньгах, но без них, конечно, ничего не сделать. Несмотря на такую в общем усилившуюся поддержку, во многих регионах всё равно существует известный театральный голод. В целом менее половины населения страны, но всё-таки достаточно большая часть не имеет возможности посещать театр в своём городе. Я не имею в виду столицы, естественно, субъектов Федерации, потому что там театры в значительной мере всё-таки есть, но если говорить об уровне ниже, там уже всё гораздо сложнее. И почти в половине субъектов нашей страны нет театров музыкальных, театров оперы и балета, а часть зданий, естественно, находится в очень плохом, в аварийном состоянии. В этом в том числе одна из важнейших причин, почему люди не посещают театры.
Д.Медведев: «Создан Федеральный центр по поддержке гастрольной деятельности, выделены дополнительные средства. Подобные программы есть и федеральные, есть региональные – в 71 субъекте нашей страны, это хорошо, потому что без встречной поддержки со стороны регионов никакая гастрольная деятельность не состоится».
Сейчас почти все регионы приняли концепции развития театрального дела. Я ещё раз говорю, у нас есть хорошие примеры: в прошлом году был открыт Приморский театр оперы и балета во Владивостоке, сегодня у нас хорошее событие в Йошкар-Оле. Средства на строительство и реконструкцию объектов культуры предусмотрены в нашей ФЦП «Культура России», естественно, опять же этих средств на всё не хватает.
Конечно, театральный дефицит может в известной степени заполнить гастрольная деятельность. Гастроли есть, фестивали есть, их, наверное, недостаточно, но определённое движение в этой сфере началось.
В этом году Минкультуры инициировало новую гастрольную программу, это хорошо. Создан Федеральный центр по поддержке гастрольной деятельности, выделены дополнительные средства. Подобные программы есть и федеральные, есть региональные – в 71 субъекте нашей страны, это хорошо, потому что без встречной поддержки со стороны регионов никакая гастрольная деятельность не состоится. Решение о гастрольной деятельности нельзя принимать в Кремле, в Доме Правительства или Министерстве культуры, оно должно двигаться с двух сторон.
Конечно, у театров оперы и балета своя специфика. Здесь нужно учитывать не только творческие аспекты, но и технические возможности разных регионов для приёма спектаклей, потому что у вас сложные, дорогостоящие постановки очень часто. В любом случае гастрольную деятельность надо расширять, имею в виду и Дальний Восток, и Кавказ, и Крым теперь, естественно, и вести такую ценовую политику, которая позволяла бы приобщаться к оперному и балетному искусству людям с не очень высокими доходами. Но это тоже тонкая тема, надеюсь, мы сегодня об этом поговорим.
И опыт проведения фестивалей – он разный, есть и очень хороший, его, конечно, нужно обобщать и по возможности распространять. Надеюсь, что в эту работу будет активнее включаться бизнес и благотворительные организации, потому что во всём мире именно так и построено: нигде этим не занимается одно государство, это всегда синергический эффект от деятельности государства, предпринимателей и просто благотворителей.
Д.Медведев: «Заработная плата работников культуры, всех, кто связан с театральным искусством, конечно, тема сложная и важная. На её повышение в учреждениях культуры в 2013 году направлены довольно значительные средства, на эти цели субъектами Федерации израсходовано около 3 млрд рублей, в следующем году это должно быть около 5 млрд рублей, в 2015-м – 8 млрд рублей и в 2016-м – 10 млрд рублей».
Встреча с руководителями музыкальных театров
Есть проблема кадров. Миграция артистов по региональным театрам остаётся достаточно высокой. Искусственно сдерживать её, естественно, невозможно, но нужно искать такие организационные и финансовые формы поддержки, которые позволят сделать так, чтобы наши театральные кадры оставались работать в провинции, не обязательно стремились во что бы то ни стало уехать в столицы. Надо, конечно, решать прежде всего социальные, жилищные вопросы, заниматься талантливой молодёжью. В общем, для вас, думаю, эта тема вполне понятная. Решение этого вопроса не является универсальным, у всех свои способы, но есть то, что привязывает людей, – это, безусловно, нормальные стандарты жизни. Без этого, конечно, никто не останется работать даже в самом сильном театральном коллективе. Театры испытывают дефицит и в режиссёрах, и в дирижёрах, и в балетмейстерах, вообще в руководителях – конечно, тоже нужно заниматься и этими профессиями, тем более что здесь высококлассные специалисты – это абсолютно уникальное явление, штучное явление.
Система поддержки молодых талантов в целом должна также по стране распространяться. У нас появился целый ряд новых конкурсов, появился Всероссийский конкурс артистов балета и хореографов под председательством Юрия Григоровича, есть и другие достаточно известные и популярные конкурсы – надеюсь, что они будут вносить свою лепту.
Поручение по итогам встречи с руководителями региональных театров оперы и балета
И закончу тоже на материальной теме. Заработная плата работников культуры, всех, кто связан с театральным искусством, конечно, тема сложная и важная. На её повышение в учреждениях культуры в 2013 году направлены довольно значительные средства, на эти цели субъектами Федерации израсходовано около 3 млрд рублей, в следующем году это должно быть около 5 млрд рублей, в 2015-м – 8 млрд рублей и в 2016-м – 10 млрд рублей, это предусмотрено «дорожной картой». Нужно, конечно, смотреть за эффективностью расходования этих денег, ну и в ряде случаев задача федеральной власти – помогать регионам на всех этих направлениях.
Я думаю, уважаемые коллеги, для затравки разговора, наверное, достаточно. Я сейчас хотел бы передать слово всем, кто желает высказаться. Наверное, было бы правильно начинать с наших коллег, которые работают в Марий Эл. Пожалуйста, я первое слово отдам коллегам из Марий Эл, а потом я уже просил бы самим поднимать руки и, если есть что сказать, высказываться. Константин Анатольевич Иванов.
К.Иванов (художественный руководитель Марийского государственного театра оперы и балета имени Эрика Сапаева): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые дамы и господа! Конечно, сегодня великий день у нас в республике, в нашем городе, – открытие уникального здания Театра оперы и балета, уникального во всём.
46 лет назад в республике с постановкой оперы Эрика Сапаева «Акпатыр» открылась страница формирования профессионального музыкального искусства. За 46 лет труппа, конечно, изменилась. Когда-то это был любительский коллектив, оперу ставили всем миром, то есть все, кто мог петь, кто мог играть, кто мог танцевать, собирались, и действительно была всенародная премьера.
Сегодня театр окреп, сегодня театр вырос, сегодня мы имеем профессиональную балетную труппу, которая достаточно активно гастролирует, которая выпускает большое количество премьер в год. В нашем регионе, конечно, ситуация очень позитивная в связи с тем, что мы чувствуем внимание главы республики Леонида Игоревича Маркелова, который следит за развитием театра, который помогает театрам.
Сегодня строится социальное жильё. Ведущие солисты нашего театра живут в совершенно замечательном доме на набережной Брюгге, который сегодня все гости видели и оценили. Также у нас есть хорошее, благоустроенное общежитие.
В республике существует программа обучения кадров. Если говорить о балете, у нас здесь профессиональная балетная школа построена (открыта 15 лет назад), выпускники которой имеют возможность обучаться по целевой программе республиканской в Российской академии театрального искусства (ГИТИС). В прошлом году 10 артистов балета вернулись, получив уже высшее образование в ГИТИСе. Второй год учатся у нас артисты следующего уже потока, ещё восемь человек. То есть, если когда-то у нас не было вообще профессиональных кадров (я имею в виду высшего звена) в балете, то сегодня этот вопрос решён.
Очень важно, что выпускники потрясающего музыкального училища, которое у нас очень профессионально работает, уезжают в консерватории – Московскую, Казанскую, Санкт-Петербургскую. Если раньше мало возвращалось в республику, то сегодня более активно. Конечно же, всем важно, что открывается новый театр, и под новый театр, конечно же, возвращаются. Возвращаются и под зарплаты, которые сегодня у нас в принципе поднимаются. Можем сказать смело (так как мы активно ездим и с коллегами общаемся), сегодня по зарплатам мы не так сильно отстаём, как отставали когда-то, когда люди просто бежали из Марий Эл. Мои казанские коллеги в хореографическом училище даже рассказывали, что лет 15–16 назад говорили так: будешь плохо учиться – отправим тебя работать в Марий Эл. То есть уже до такого доходило.
Активно участвуем в целевой программе «Культура России». Два наших фестиваля – балетный фестиваль в честь Галины Улановой (он вообще единственный в мире) проходит у нас по весне, фестиваль оперного и балетного искусства «Зимние вечера», который у нас проходит зимой, – тоже финансируются по федеральной целевой программе «Культура России».
Активно гастролируем, то есть в нашей карте есть города, где нет театров оперы и балета, о чём Вы, Дмитрий Анатольевич сказали. Это и Кострома, это и Киров, Ухта, Вятские Поляны, Ульяновск, мы даже до Салехарда доехали, причём практически своим ходом, на поездах, то есть без поддержки из федерального бюджета. Хотя мы надеемся, что в эту программу всё же попадём.
Просьба такая у меня. Если возможно, Дмитрий Анатольевич, может, расширить финансирование данной программы, потому что театров много. Коллеги, наверное, со мной согласятся: мы все хотим ездить. Мы, конечно, ездим и сами, мы формируем свою продюсерскую линию, то есть мы сами себе продюсеры, мы прокладываем эти маршруты и делаем порой гастроли «на кассу», так скажем: заработали – заплатили. Но ездить обязательно надо, обязательно нужно проводить проекты… Тот есть, просьба усилить финансово именно ФЦП по гастролям,  потому что действительно театров очень много, а оперный театр вывезти очень тяжело, это огромный объём декораций, огромный объём людей, оркестр и так далее.
4 июля у нас будет грандиозный проект здесь, в Марий Эл, на Патриаршей площади нашего города. Мы будем давать совместный проект Карла Орфа – «Кармина Бурана» и «Триумф Афродиты», это хор и оркестр Нижегородского театра, хор и оркестр нашего театра, балет нашего театра. Это должна быть такая огромная феерия. Я хотел бы подчеркнуть, что это как раз то, в чём мы давно мечтали сотрудничать. Мы не так далеко от Нижнего и уже неоднократно выступали, кстати, эти балеты уже в апреле показывали, и с большим успехом у нас это всё прошло.
Дмитрий Анатольевич, ещё раз благодарю Вас за то, что Вы здесь, у нас, для нас это огромная честь, что в открытии театра оперы и балета в Марий Эл принимает участие, открывает театр премьер-министр страны.
Спасибо огромное.
Д.Медведев: Спасибо большое, что пригласили. На самом деле это очень приятное событие, что там говорить.
Пожалуйста, коллеги.
Б.Мездрич (директор Новосибирского государственного академического театра оперы и балета): Мездрич Борис Михайлович, директор Новосибирского театра оперы и балета.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я прежде всего хотел поблагодарить хозяев этой встречи и сообщить, что Йошкар-Ола входит в первую пятёрку городов Российской Федерации по числу театральных посещений в расчёте на тысячу населения. Это уникальный результат, он уже много лет поддерживается, и, Леонид Игоревич (Маркелов), я вас приветствую и поздравляю с этим уникальным результатом для России.
Новосибирск тоже не отстаёт, это третий город по абсолютному числу театральных посещений после Москвы и Питера и город, в котором находится пять федеральных учреждений культуры. В регионах, насколько я знаю, таких городов больше нет.
Пять федеральных учреждений. Среди них Новосибирская государственная консерватория, мы уже несколько лет проводим совместные проекты (это постановки, в которых участвуют студенты, это гала-концерты) и предлагаем действующий уже, поддерживаемый Министерством культуры фестиваль под скромным названием «БТР» («Будущее театральной России»), который в Ярославле для драматических театров проходит уже много лет, расширить и сделать в Новосибирске совместно с консерваторией и театром фестиваль оперных спектаклей консерваторий страны.
Такого нет и не было, и это ещё и биржа труда. То есть приезжают руководители театров из других городов, смотрят, выбирают и предлагают работу выпускникам в реальном показе – не в концертном, а в реальном, в спектакльном показе.
Мы проводили предварительный мониторинг среди руководителей некоторых консерваторий. Все, безусловно, поддерживают эту идею. Мы готовы вместе с федеральной Новосибирской консерваторией поучаствовать в этом проекте, организовать его полностью.
По гастрольной деятельности. Действительно, Вы правы абсолютно и коллеги мои, всё это справедливо, в 4–5 раз больше мы возим людей и так далее. Один из выходов, мне кажется, – это всё-таки принять решение о скидках для гастрольной деятельности по перевозкам и гостиницам в районы Сибири, Дальнего Востока и Кавказа, Крыма, видимо. Я пока за Сибирь и Дальний Восток. Мы крайнее там федеральное учреждение культуры, крайний театр на востоке, поэтому в основном ездим в ту сторону. В этом году в декабре будем в театре оперы и балета во Владивостоке. Первый театральный коллектив с гастролями туда приезжает, я думаю, что это вызовет интерес. То, что Федеральное агентство по поддержке гастролей... Мы в рамках этого агентства уже едем во Владивосток. Это, конечно, совершенно справедливо. Дай бог, чтобы не только столичные театры, но и региональные театры попали в его орбиту для гастрольных маршрутов.
Теперь серьёзный вопрос, который как-то немного завис, – это вопрос по введению конкурсной системы в театрах – то, что Министерство культуры направляло в Государственную Думу. Там движения, насколько мы понимаем, пока не происходит. Не в том смысле, что не двигается, а в том смысле, что существует некий взгляд депутатов, которые в прошлом или сегодня актёры. Они видят в этих конкурсных процедурах, которые много лет уже в высшей школе существуют, некую угрозу актёрской свободе и угрозу их дальнейшей профессиональной жизни.
Д.Медведев: Кто видит угрозу?
Б.Мездрич: Некоторые депутаты Государственной Думы. Я был на обсуждениях в комитете по культуре и слышал...
В.Мединский: Бывшие артисты.
Б.Мездрич: Не бывшие. Они и сейчас работают.
Д.Медведев: Артистов бывших не бывает.
Б.Мездрич: Я и говорю. Они и сейчас действуют. Есть такая точка зрения. Она имеет право на жизнь. Никто же не спорит. Поэтому предлагаем некий компромиссный путь, хотя бы сделать шаг. Шаг этот заключается в следующем. В театрах уже давно существует профессиональная пенсия: балетная (20 лет стажа), для травести (в ТЮЗах) и для артистов, которые исполняют партии духовых инструментов. Там есть сокращённая льготная пенсия. Остальные все по возрасту, как все. Если поправки в Трудовой кодекс принять, который, к сожалению, практически не отражает особенности творческого труда в театрах… то есть принять поправки, которые обязывали бы человека, работающего в театре, артиста, работающего в театре, при достижении льготной пенсии и при достижении для остальных артистов пенсии по возрасту уходить в отставку, увольняться по собственному желанию… Это как норма, которая должна быть закреплена в трудовом законодательстве. Тогда дальнейшая судьба этих людей должна зависеть от руководителя театра. Его право либо предлагать этому человеку разовые контракты, либо предлагать...
Д.Медведев: Я просто хочу уточнить вашу позицию, чтобы мне она тоже, Борис Михайлович, была понятна. Ведь после выхода на пенсию (я сейчас не про пенсию льготную, а про пенсию, которая по возрасту наступает в 55 и 60 лет), по действующему законодательству так: трудовой договор, заключённый на неопределённый срок, должен трансформироваться в срочный трудовой договор.
Б.Мездрич: Нет.
О.Голодец: Такого условия у нас нет. У нас продолжает действовать бессрочный трудовой договор.
Д.Медведев: То есть у вас все артисты даже по достижении срока выхода на пенсию всё равно остаются на договоре бессрочном, да?
Б.Мездрич: Да. Можно только с  ними договориться о том, что...
Д.Медведев: То есть просто убедить в том, что нужно перейти на срочный трудовой договор?
Б.Мездрич: Да. Или по собственному желанию.
У нас практика такая в государстве есть, у нас привязка к возрасту в военной службе, у офицеров старших, у нас государственная служба привязана к возрасту (категория «А», если не ошибаюсь).
Д.Медведев: Нет, она вся привязана к возрасту, независимо от категорий. Там просто возраст разный, но действительно государственная служба по достижении определённого возраста прекращается либо возобновляется уже на срочной основе.
Б.Мездрич: Да, это та же схема.
То есть мы видим, что там, где необходим серьёзный подход, эта система работает. Я предлагаю этот же подход ввести и для театров, хотя бы такой, чтобы уже какое-то движение началось, иначе труппы с балластом, иначе молодёжи крайне сложно попасть, моральный климат тяжёлый и так далее – список большой.
Здесь о чем речь? В своё время Игорь Александрович Моисеев, наш выдающийся деятель искусства, рассказывал так. Давно это было, однажды они попали на приём к Алексею Николаевичу Косыгину и просили о льготных пенсиях (их не было раньше для артистов балета, народных танцев), и Алексей Николаевич назвал на то время популярные имена, которым далеко за 40 было, мол, они же танцуют, всё хорошо. Тогда Игорь Александрович сказал (это от него я слышал, передаю): «Танцевать можно, смотреть нельзя». Физика вопроса в этом.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Ладно, на этой оптимистической ноте тогда передадим слово другим коллегам.
Я, естественно, потом тоже прокомментирую то, что коллеги предлагают. Одна ремарка, может быть, сразу же. Тема срочных трудовых договоров в системе российских театров для меня не нова, я её слышал, когда встречался с руководителями драматических театров. Предлагались разные варианты перехода на срочный трудовой договор, потому что это, собственно, то, что нужно всем театрам, именно для того, чтобы приходили новые, молодые силы, для того чтобы была разумная сменяемость, но в то же время можно было использовать талантливых людей, которые всё-таки могут играть и на которых ещё не больно смотреть, на которых, как Моисеев говорил, смотреть можно и сверх сроков выхода на пенсию, чтобы с ними можно было заключить срочный трудовой договор. Коллеги разные варианты предлагали, вплоть до одномоментной реорганизации всех государственных театров, с тем чтобы после реорганизации выйти на срочные трудовые договоры. Но мы обсудим это ещё раз.
Пожалуйста, кто хотел бы продолжить? Прошу вас.
В.Кущёв (художественный руководитель - генеральный директор Ростовского государственного музыкального театра): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня действительно очень большое событие для всех россиян. Театры открываются редко, музыкальные театры – это вообще очень большое событие. Поэтому я, конечно, присоединяюсь к поздравлениям жителей Йошкар-Олы. Вообще всё, что мы сегодня увидели, конечно, потрясает, так что огромные слова благодарности Леониду Игоревичу за всё, что тут есть.
Дмитрий Анатольевич, три года назад Вы поддержали группу театров, в том числе и ростовский (я представляю Ростовский музыкальный театр, Кущов Вячеслав), и все эти театры рванули, и я, вперёд. И я хочу доложить Вам как Председателю Правительства, что загрузка сегодня в нашем театре – 92–95%. Театр очень востребован, только что был в Москве, выезжал в Санкт-Петербург, конечно, по области много ездим, за рубеж ездим. В общем, ситуация удовлетворительная.
Дмитрий Анатольевич, но вот эти вопросы, которые поднял сейчас и Борис Михайлович, и Вы осветили обстоятельно, их, наверное, всё-таки нужно решать. Мы знаем, что есть наши коллеги в Государственной Думе, в Комитете по культуре, которые их придерживают. Да, артистов жалко, да, напряжение создавать не хочется. Но мы же понимаем, что мы не настолько богаты сегодня, чтобы дать каждому по гранту. А это, вообще, обоюдный процесс. Может быть, и мы делаем хорошо, если актёра, артиста или любого творческого работника, который пока не востребован в этом коллективе, но полон сил... Может быть такая ситуация, и она не просто может быть, а это наша обыкновенная рабочая ситуация, когда актёр на сцену в течение месяца ни разу не выходит. Он не выходит, но зарплату он получает. И мы с удовольствием её даём: по закону так и нужно. И мы не собираемся напряжение создавать.
То есть опять-таки вопрос законодательного регулирования: приём, увольнение, аттестация, конкурс и так далее. Наверное, всё-таки этот вопрос нужно решать, тем более что он не новый.
А вообще, если говорить о каких-то новых вопросах, то я не представляю, какие вопросы можно поднять, о которых бы Вы не знали. Скорее всего, может быть, просить Владимира Ростиславовича о том, что...
Вопрос, который я сейчас оглашу, не требует никаких денег, – музыкальные школы. Нас очень беспокоит то, что всё больше у нас школ искусств. Это очень хорошо, деток учат и рисованию, и эстрадному пению, и игре на гитаре и так далее. Но в этом проекте основ государственной культурной политики правильный приведён пример: чтобы пришёл профессиональный музыкант в музыкальный театр или театр оперы и балета, нужно – сколько там написано? – 10 тыс. ребятишек, по-моему, выучить.
Хорошо, школа искусств. Но музыкальные школы должны занимать всё-таки своё достойное место, потому что уровень музыкальной культуры у нас, безусловно, к сожалению, чуть-чуть снижается. И в этом, кстати, немалая роль СМИ. Если бы марсианин посмотрел на то, что у нас делается, он бы понял, что, наверное, у нас в стране музыкальной культуры нет… Потому что мы же знаем, даже в лифтах должна звучать классическая музыка, но у нас канал «Культура» – это прямо как резервация…
Дмитрий Анатольевич, негосударственные формы поддержки. Конечно, Вы об этом знаете. Ясно, коль мы не можем пока выделить столько, сколько нужно, сколько хочется, почему не вернуться к проблеме меценатства, какой-то негосударственной поддержки? Это тоже аспекты государственной политики.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Тема СМИ тоже безбрежная. Естественно, является, наверное, признаком хорошего тона наши средства массовой информации ругать, особенно за низкую культуру того, что они показывают. И, как обычно в жизни бывает, это и так и не так: есть примеры и крайне отрицательные, есть и вполне позитивные. Но, в общем, это та данность, в которой существует современная культура – и классическая, и иная культура. Не думаю, что здесь у нас есть очень простой ресурс влияния на эту ситуацию, иначе бы, наверное, она бы выглядела несколько по-другому.
Пожалуйста, кто продолжит?
Ю.Александров (художественный руководитель оперы музыкального театра Республики Карелия): Я представляю здесь театр Карелии, хотя всю жизнь работаю в Санкт-Петербурге, в Мариинском театре и в Театре «Санкт-Петербург Опера». Вопрос о пенсиях у нас не стоит. У нас средний возраст в театре – 29 лет, поэтому нескоро к этим проблемам ещё придём, слава богу.
Меня беспокоит то, что собранные вкупе очень интересные солисты со всей страны сегодня нуждаются не только в зарплатах, хотя мне радостно от того, что Вы вспомнили об этих 100 млн. Театр Карелии, который обслуживает весь регион северо-запада до Мурманска, был включён в этот список, и мы как раз ждём решения по этому гранту, который небольшой, но для нас очень важный.
Я сейчас хотел бы сказать вот о чём. Мне кажется, что в театре должны быть защищённые статьи. Я не имею в виду зарплату. Защищённой статьёй должны быть выделенные средства на постановки. Сегодня театр Карелии не получает денег на постановки. Как мы выкручиваемся – никто не знает: мы берём где-то старые декорации, нам дают, мы из старого переделываем в новое, но мне артисты на встречах говорят: Юрий Исаакович, мы потерпим с деньгами, но мы должны петь, мы должны ставить новые постановки.
И поэтому мне бы хотелось, чтобы те средства, которые не так велики, были защищены – право артиста учить новый материал и выходить в новом спектакле. Для меня это очень важно.
И ещё один момент. Мне кажется, что сегодня театр – это не только средство и место, куда человек приходит, чтобы отдохнуть от обыденности, увидеть нечто прекрасное, но точка сопряжения массы событий, которые его окружают. Вот я привёз для вас афишу – мы сейчас выпускаем спектакль «Крым», премьера будет в «Санкт-Петербург Опере» 10 июля. Это для меня принципиальная работа, мы понимаем, насколько сложная ситуация вокруг этой темы, и хотим высказаться. Сегодня средства документальной кинохроники уже не так действуют,  поэтому, мне кажется, нужно художественное осмысление этих проблем.
Мы делаем всё это самостоятельно, из своих средств, потому что так велит наше бытие и наше сердце.
Я всех приглашаю и буду рад вас видеть.
Д.Медведев: Спасибо.
Пожалуйста, коллеги.
А.Анисимов (художественный руководитель и главный дирижёр Самарского государственного академического театра оперы и балета): Я присоединяюсь к тем словам благодарности, которые здесь звучали.
И я хотел бы остановиться на одном очень для меня интересном аспекте артистическом, художественном, – это гастрольная деятельность, это контакты между театрами. Вот Вы, Дмитрий Анатольевич, были куратором очень для меня важного, интересного проекта, который назывался «Фестиваль симфонических оркестров мира», и мне довелось участвовать в этом фестивале, я руководил гастролями Национального оркестра Индии.
Сегодня я вспомнил об этом проекте в связи с тем, что, мне кажется, было бы очень важным и интересным возродить то, что когда-то было при Советском Союзе, – это фестивали или форумы театров, причём необязательно в Москве или Петербурге, мы, например, готовы принять подобный форум в Самаре. И у нас уже есть опыт – совсем недавно коллеги приезжали из Марий Эл, из Воронежа, из других городов, но это организовал СТД.
Мне кажется, что на уровне государства такой проект необходимо возродить. Это понятно, что без участия региональных субсидий и т.п. это вряд ли возможно, тем не менее, если это будет патронат государства, это было бы здорово.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Пожалуйста.
Д.Линховоин (художественный руководитель оперы Бурятского государственного академического театра оперы и балета): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Коллеги!
Я из Бурятии, из Улан-Удэ. У нас есть замечательный театр, который существует уже 75 лет, с огромной, потрясающей историей, где работали шесть народных артистов Советского Союза. Были потрясающие постановки, гастроли на сцене Мариинского театра, филиала Большого театра.
На сегодняшний день наш театр, я думаю, тоже замечательный, но, как Юрий Исаакович говорил, всё-таки нам необходима финансовая поддержка, нам нужен грант. Потому что кто приедет к нам в Улан-Удэ из России – это очень далеко. Музыканты, скрипачи, виолончелисты – у нас нет консерватории, что мы можем предоставить им? Зарплата очень маленькая, квартир нет... Ну и так далее.
Не хочу отнимать у Вас время, но это самое главное, что у нас в Республике Бурятия происходит. А потенциал театра огромный, просто потрясающий. И конечно, ещё гастрольная деятельность. Если бы была бы поддержка... Как мы раньше ездили, в советское время, по всему Советскому Союзу, от Кавказа до Владивостока, и везде был потрясающий приём. Хотелось бы возродить… Мы находимся в российском государстве, нам бы хотелось, чтобы Вы на нас обратили больше внимания.
Д.Медведев: Трудно с вами не согласиться. Мы все находимся в российском государстве и все требуем внимания, это справедливо абсолютно.
Пожалуйста, коллеги. Прошу вас.
С.Бобров (художественный руководитель Красноярского государственного театра оперы и балета): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Я с удовольствием поздравляю своего коллегу и друга Константина Иванова, потому что это действительно настоящее событие. Мечтать о таком театре, наверное, может любой руководитель. Поэтому я бесконечно рад, зная, сколько труда и сил у него это заняло.
Я руковожу театром меньше 15 лет. Начал я с постановки произведения Астафьева «Царь-рыба» – я был знаком с Виктором Петровичем. После этого началось моё активное сотрудничество. Я до этого работал в Большом театре 20 лет и учился у Григоровича как постановщик.
Сейчас театр достаточно успешен, у нас огромное количество зарубежных фестивалей, мы делаем международный форум «Балет ХХI век», мы делаем «Парад звёзд» оперный международный, мы участники ряда фестивалей в Европе. Сейчас активно сотрудничаем с Болгарией, у нас совместные постановки с Софийской оперой. Я сейчас главный балетмейстер в Опере Варны по совместительству.
Хотел бы что сказать? Я ещё застал период работы, когда был Советский Союз, и было очень здорово, когда мы все друг друга знали. Был контакт между столичными театрами и региональными, все прекрасно друг друга знали, то есть такой уровень культуры. И не было какого-то налёта провинциальности. Все знали, что такое хорошо.
На данный момент, если посмотреть на всех нас, то в основном руководящие должности в провинциальных театрах занимают либо солисты Мариинского театра, либо солисты Большого театра. Это ведь в основном так. Тем не менее связь между столичными двумя театрами, Большим и Мариинским, и театрами региональными достаточно разорвана, каждый варится в какой-то степени в своём соку.
Я подумал вот о чём: возможно ли подумать о создании некой единой системы работы между театрами? То есть это могла бы быть такая система взаимодействия, некий ресурсный центр – Большой либо Мариинский театр. Организация стажёрских групп, организация сотрудничества между столичными коллективами.
Придя в Красноярский театр (было 25 человек, сейчас 90 в коллективе балета; конечно, это гастрольная деятельность большая, то есть был ряд факторов таких), я постоянно приглашал и приглашаю репетиторов из Большого театра, своих друзей, потому что я понимаю, что это та сила, которая счистит налёт провинциальности с тех людей, которые учились в региональных училищах. Конечно же, мы понимаем, что есть нехватка кадров, многие педагоги – это уровень, может быть, артиста кордебалета, часто бывает в школах. А что делать? Других нет.
Поэтому какое-то взаимодействие, когда между столичными театрами создаётся некий ресурсный центр – это стажёрские группы, это обмен солистами… Например, в стажёрскую группу, не знаю, условно, Большого театра приехали какие-то лучшие люди и за год, за два впитали в себя ту энергетику системы, которую мы знаем прекрасно. И мы фактически избавимся от странных ситуаций с исполнителями.
Конечно, нехватка кадров. Проблемы, наверное, у всех одни. Конечно, грант, как все говорили, необходим. Есть чем педалировать: одно дело – зарплата, другое дело – грант, который можем дать, а можем не дать данному артисту. Если он хорошо работает, он его получает, если нет – то нет. Соответственно, каждый человек выделяется, и молодой человек выделяется, имеет возможности и перспективы.
Я, собственно говоря, хотел бы об этом поговорить, потому что эти темы уже возникали.
Д.Медведев: Спасибо.
Я, как и сказал, в конце тоже подведу итоги определённые. Мои коллеги ещё выскажутся – и Владимир Ростиславович, и Ольга Юрьевна.
Вы хотели? Пожалуйста. Прошу вас.
В.Воронин (художественный руководитель, директор и главный режиссер Астраханского государственного театра оперы и балета): Астраханский государственный театр оперы и балета. Художественный руководитель, директор.
Во-первых, коллеги, хочу вас поздравить с открытием театра. Действительно, они не часто открываются. В 2011 году был открыт наш театр, Астраханский театр оперы и балета. В прошлом году был открыт Приморский, в этом году в Йошкар-Оле Мариэльский театр открыт. То есть это говорит о том, что всё-таки политика, которая сейчас проводится на федеральном уровне...
Д.Медведев: Изменения есть, это точно. Знаете, мы очень часто их не замечаем. Извините, что я вас прервал. Если так, совсем по-честному разобраться, 15 лет назад себе представить было невозможно, просто таких событий не было ни применительно к Большому, ни применительно к Мариинке, ни применительно тем более к региональным театрам. Это, что называется, между прочим, апропо.
Пожалуйста, продолжайте.
В.Воронин: Вот эта политика позволяет говорить о том, что всё-таки большую роль сейчас играет культура и в нашем обществе, и в нашей стране. Это очень позитивно и отрадно.
Долго не буду говорить. Заострю внимание на том, о чём говорили коллеги. Всё-таки есть большая проблема в регионах – это качество музыкального образования как начального, так и высшего. На сегодняшний день нехватка педагогов очень серьёзная – если говорить об Астраханском регионе, то вплоть до того, что даже не все инструменты представлены в учебных заведениях. Их просто там нет, и педагогов нет. Это очень большая проблема, потому что именно региональные высшие учебные заведения призваны, что называется, ковать кадры для региональных театров. Мы вынуждены на сегодняшний день довольно много приглашать артистов, музыкантов, потому что не хватает в области квалифицированных специалистов, и это связано, естественно, с большими финансовыми затратами, с обеспечением жильём. На всё не хватает региональных денег (хотя в нашем регионе, конечно, губернатор очень активно поддерживает театры, у нас все театры в прекрасном состоянии, и театр оперы и балета в первую очередь как самый главный культурный объект; тем не менее не на всё хватает регионального бюджета) – и на оснащение музыкальными инструментами, и на жильё для солистов...
Второй момент. Я хотел бы тоже заострить внимание на неких законах о меценатстве, о спонсорстве. Они в настоящий момент... Мы все работаем достаточно активно по привлечению внебюджетных средств, но они все носят характер сиюминутный, одноразовый и привязаны обычно к какому-то конкретному проекту или к какому-то конкретному спектаклю, но не носят всё-таки характера поддержки и меценатства, как это, может быть, было 100 лет назад, как системы. Это очень большая проблема, о которой мне тоже хотелось бы сказать.
Д.Медведев: Спасибо большое.
Я всем дам высказаться. Только просил бы тоже кратко, потом подведём итоги.
Прошу вас.
О.Нестерова (художественный руководитель и главный дирижер Чувашского государственного академического театра оперы и балета): Ольга Нестерова, художественный руководитель и главный дирижер Чувашского театра оперы и балета.
Сегодня сердце ликует, ликует от того, что наши соседи и наши самые близкие друзья – Марийский театр оперы и балета получил такой потрясающий дворец, новое здание. Сердце ликует, потому что мост дружбы давно уже у нас существует. Это наши близкие, родные, самые дорогие для нас творческие друзья.
Хочется сказать о том, что наш театр в сентябре откроет 55-й театральный сезон. Ровно 28 театральных сезонов назад мы также разделились с чувашской драмой, как сегодня Оперный театр Марий Эл с драмой марийской. 28 лет, к радости, наш театр развивался, и у нас сегодня очень молодая труппа.
Ряд вопросов, проблем, которые сегодня озвучивались, – у нас, слава богу, их не существует. У нас очень молодой коллектив. У нас нет проблемы с тем, что люди в возрасте остаются в театре… 12 лет назад Институт культуры и искусства открылся в Чувашии, и мы сами воспитываем, сами растим для себя профессионалов, очень хорошие кадры.
Мне бы хотелось всё-таки акцентировать внимание на том, что сегодня мы очень рады, что в ряд театров, успешных театров, – Красноярский, Самарский театр, Астраханский театр – сегодня в ряд этих театров встал театр Марий Эл. То есть это новый собор, это здание. Новосибирский театр тоже недавно был реконструирован. Но есть ряд театров, которые сегодня очень страдают от того, что им нужна реконструкция. Это, конечно, Чувашский театр, это Нижегородский театр, это Пермский театр. Дмитрий Анатольевич, если есть такая возможность, хорошо бы, чтобы была какая-то возможность всё-таки наш театр также включить, Нижегородский театр, Чувашский театр и Пермский театр, с какой-то периодичностью, чтобы также мы смогли праздновать реконструкцию либо построение нового театра.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
А.Лубченко (художественный руководитель - директор Приморского государственного театра оперы и балета): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я представляю, наверное, самый молодой оперный коллектив страны – Приморский театр оперы и балета, я художественный руководитель этого театра. Хотел бы очень кратко отчитаться Вам как Председателю Правительства, что театр открыт, уже год существует, он живёт. Построена не только площадка, которая может принимать коллективы любого уровня, мы уже принимали на своей сцене коллектив Мариинского театра и ещё неоднократно будем с ними сотрудничать. В декабре к нам приезжает Новосибирский театр. Создана труппа благодаря поддержке и активной работе губернатора Приморского края.
У нас решены в большинстве случаев социальные, жилищные вопросы, предоставляются квартиры для приглашенных артистов. У нас создана труппа и оркестра, и балета, и хора, полностью укомплектована. За год своего существования мы осуществили девять новых постановок, провели около 80 мероприятий, что в принципе для первого года работы театра достаточно, мне кажется, позитивный результат.
Благодаря Ольге Юрьевне Голодец, которая любезно согласилась возглавлять наш попечительский совет, мы имеем дополнительные возможности для постановок. Мы развиваем детский абонемент: за несколько месяцев наш театр посетили уже более 4 тыс. детей, которые приобщились к русской музыкальной классике и не только к русской. Активно сотрудничаем с Азиатско-Тихоокеанским регионом. У нас сейчас намечается ряд проектов с Пекином – это и обмен оркестрами, и обмен спектаклями. В ноябре и декабре мы приглашены выступить с нашим симфоническим оркестром в Москве. Так что театр живёт, мы очень ждём Вас когда-нибудь и приглашаем его посетить.
В заключение хотелось бы очень поблагодарить Вас за приглашение поздравить Константина Анатольевича с новым зданием. С нетерпением жду, чтобы посмотреть на него, потому что это действительно очень большая радость для всего театрального мира.
Д.Медведев: Сейчас скоро пойдём, надо уже завершать. Это правильное замечание, абсолютно с Вами согласен. Всякое совещание нужно вовремя прекращать, иначе оно грозит превратиться в пережёвывание одного и того же.
Вы хотели что-то сказать? Пожалуйста, и после этого просил бы Министра культуры и Ольгу Юрьевну.
А.Мирошниченко (главный балетмейстер Пермского академического театра оперы и балета имени П.И.Чайковского): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я представляю Пермский театр оперы и балета. Алексей Мирошниченко, главный балетмейстер Пермского театра оперы и балета. Хотел бы начать со слов благодарности Правительству Российской Федерации за поддержку проекта строительства новой сцены Пермского театра, потому что ни для кого не секрет, что творческий коллектив Пермского театра уже давно перерос технические возможности сцены. У нас очень известный коллектив, у нас есть Дягилевский фестиваль, который проходит с 19 по 30 июня. У нас есть известный конкурс «Арабеск», известная школа, третья в стране балетная школа.
И, конечно же, весь тот перечень вопросов, которые Вы обозначили во вступительном слове, говорит о том, что Вы абсолютно владеете всем тем спектром проблем, которые сегодня существуют в русском музыкальном театре, как сейчас говорят, в теме абсолютно. Я даже думал, о чём можно говорить, если в общем-то всё и так известно.
И как раз Вы затронули проблему сохранения кадров. Вы прекрасно знаете, что сегодня существует такая очень серьёзная экспансия наших гигантов – Большого, Мариинского театра, в меньшей степени – Михайловского и Станиславского, которые как раз перекачивают кадры, в том числе из Пермской балетной школы. Конечно же, вот это новое положение о грантах Правительства Российской Федерации на конкурсной основе позволяет нам надеяться на его получение, потому что до сих пор, к сожалению, Пермский театр не имел дополнительного ресурса, хотя у нас есть и спонсоры, и Пермский край достаточно выделяет денег на содержание театра, безусловно, и это позволяет нам в общем-то входить, так скажем, в обойму самых известных театров нашей страны. Мы хорошо известны и за её пределами. Поэтому я очень надеюсь, что поддержка Правительства Российской Федерации также коснётся нас и в проблеме гранта.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста,
В.Мединский: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, прежде всего у нас сейчас в стране более 50 живых музыкальных классических театров. Это абсолютно уникальная ситуация, потому что обычно в мире это такая столичная история, то есть театр оперы и балета – это что-то такое элитарное, в столице либо в одном-двух крупнейших городах. Система, которую мы унаследовали, – это система советская. Она сложилась во многом в силу обстоятельств, когда во время эвакуации театры переезжали из столицы, как в Пермь, например, в регионы и оставляли свои труппы. Это вообще система уникальная.
Почему мы эту систему поддерживаем, в том числе и строительно, как в случае с Марийским театром, когда мы совместно достраивали этот театр? Потому что театр является центром такого культурообразующего притяжения: там, где театр, там хореографическая школа, там музыкальная школа, там школа искусств, и начинается вот это всё движение. Поэтому тут важна нам не только оперная и балетная труппа, а важен совершенно другой уровень просвещённого досуга и другой уровень потребления свободного времени, в том числе и детьми.
По поводу поддержки. Самое главное, чтобы эти театры наполнялись жизнью. Мы сегодня встречались с деятелями культуры республики, Дмитрий Анатольевич, и один, например, поднял такой вопрос: помогите нам заполнить залы. Это неправильный подход, я считаю. Это вы сами заполняйте залы, мы создаём условия. А возить автобусами из глубинки за госсчёт зрителей, как предложили нам...
Д.Медведев: Это где было-то? Не здесь?
В.Мединский: Здесь-здесь было, но не в этом театре, не в новом, в другом театре, на национальном языке, – потому что в основном их зрители в сёлах живут.
Что касается грантов. Система грантов, которая сейчас делится на две части… Есть гранты фиксированные – Президента и Правительства, которые все тратятся на зарплату. Эта система заканчивается в 2015 году, с 2016 года мы переходим на систему проектных грантов по указу Президента, поэтому я приглашаю все присутствующие здесь театры (мы заинтересованы в развитии театров) активнее подаваться на проектные федеральные гранты. Сейчас это 100 млн, Дмитрий Анатольевич, как Вы сказали, но это может быть гораздо больше. Мы эти пропорции можем изменить именно в сторону поддержки театров, потому что, конечно, сейчас наши ключевые театры значительно лучше чувствуют себя финансово, чем театры региональные. Мы уже сейчас поддерживаем новые спектакли, подавайте заявки в ФЦП. У нас есть статьи по поддержке новых спектаклей, не только региональные, но и федеральные. Мы поддерживаем огромное количество фестивалей, начиная от таких больших, как «Золотая маска», где участвуют, кстати, все театры.
Гастрольная деятельность. Действительно, в этом году впервые выделили 300 млн на гастрольную деятельность. Если, как в случае с Бурятией,  федеральное финансирование гастролей театра Вахтангова в Бурятии будет составлять 95%, то никаких денег этих, 300 млн, не хватит, это просто капля в море. Конечно, должно быть активное движение (в случае с Бурятией мы пошли навстречу, но в первый и последний раз), и регион должен участвовать, и спонсоры должны участвовать, а не так, что «Москва за всё заплатит».
И, конечно, мы хотим восстановить, Дмитрий Анатольевич, систему, когда были всесоюзные конкурсы хореографии, всесоюзные конкурсы вокала, потому что они позволяют нам взращивать в масштабах всей страны по единым стандартам новую молодую смену. С этого года мы эти конкурсы запускаем, также запускаем и молодёжный конкурс Чайковского, идущий в преддверии регулярного, в следующем году идущего конкурса Чайковского. Также просим все театры принимать в этом максимально активное участие, ваши юные кадры направлять. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Ольга Юрьевна.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мне хочется поприветствовать всех руководителей музыкальных театров России, потому что музыкальный театр принципиально отличается от любого другого, потому что это другая профессиональная планка. Мы все знаем, что создать театр оперы и балета кратно сложнее, чем создать драматический театр, любой другой театр.
И что очень важно, конечно, сегодня современный театр не может быть создан без хорошего здания, без современной акустической системы, без машинерии сцены и так далее. Но самое главное было, есть и будет – это профессионализм театральной труппы, руководства театра, художественного руководителя. И если в каких-то театрах может подменяться понятие профессионализма и таланта чем-то другим, то в музыкальном театре сразу всё видно. Если человек не может станцевать, то это сразу видно, если человек не может спеть, то это сразу видно, если хор не поет и оркестр не играет, то хотим или не хотим, это сразу видно. И где бы наш театр ни находился, в какой бы точке России, профессиональный уровень должен выдерживаться абсолютно. И эта планка, которая должна быть задана, мне кажется, музыкальным сообществом, сообществом руководителей театров должна поддерживаться безусловно. Это, наверное, сегодня самое сложное, потому что даже большие театры, крупные театры, столичные театры периодически испытывают проблемы с тем, что вот эту партию конкретную некому спеть, вот нет такого голоса, или эту партию некому станцевать, нет сегодня того или иного артиста.
Сегодня разговор был очень содержательный. То, что Сергей Рудольфович  (Бобров) сказал, мы должны сформировать (это только в этом сообществе можно сформировать) новую систему взаимодействия театров. Да, действительно у нас сегодня больше всего артистов живёт и работает в Москве и Санкт-Петербурге, и они так или иначе привязаны к нашим столичным театрам. Но надо сказать, что если посмотреть на занятость и реализацию этих артистов, то у них есть очень серьёзный потенциал. Молодёжь, которая сегодня занята, может быть, несколько раз в год, с удовольствием бы приехала спеть какие-то партии и поработать в том числе и в региональных театрах, не на постоянной основе, но как приглашённая звезда. Нам только нужно создать некоторое пространство взаимодействия всех оперных театров, для того чтобы у театров была гибкость по привлечению артистов из других регионов и других театров, и мы понимали, каким образом этот механизм работает.
И то же самое, должно быть очень тесное взаимодействие между театрами, здесь тоже эта тема поднималась. Потому что так устроен театр оперы и балета, что здесь талант, умноженный на профессионализм, – это и дорогая история с точки зрения её подготовки, и когда театр у нас находится в регионе, со 100-процентной уверенностью мы можем сказать, что он не самодостаточен, он просто по природе не может быть самодостаточным. И открыть эти новые механизмы реализации творческого потенциала людей, которых мы уже подготовили, которые у нас есть, с одной стороны, а с другой стороны, сделать каждый музыкальный театр действительно уровня российской культуры, потому что у нас есть планка, ниже которой мы уже опуститься не можем ни в одном театре, – мне кажется, это наша задача.
Дмитрий Анатольевич, если Вы нам дадите поручение, мы создадим, наверное, такую группу вместе с профессионалами, подумаем как следует и дадим конкретные предложения. Здесь и вопросы трудового законодательства, и вопросы форм взаимодействия. Я думаю, что мы найдём удобные для театров формы работы, для того чтобы эту сегодняшнюю проблему решить.
Д.Медведев: Спасибо. У нас страна огромная, и, наверное, после того, что случилось в 1990-е годы, у нас было два пути развития театрального искусства, особенно музыкальных театров, театров оперы и балета. Можно было всё свернуть и действовать так, как, собственно, во многих странах это и происходит, о чём министр сказал: есть столица, там будет элитарное искусство высокого уровня, деньги найдутся, безусловно, и федеральные средства найдутся, и уж, тем более, если это популярная тема, то и бизнес что-то сделает, – и всё, и на этом как бы остановиться. Или продолжать то, чем мы занимались отчасти и в ХIХ веке, и уж точно в веке ХХ в силу разных причин, в том числе драматических страниц нашей страны, но не только. Я считаю, что мы правильно сделали, что пошли по второму пути.
Всякое сравнение хромает, тем более сравнение спорта и искусства, тем не менее я его приведу. Почему мы плохо в футбол играем? У нас школы нет просто. Нет школы. И деньги есть, и желание есть, а школы нет. Почему у нас остаётся всё-таки достаточно развитое музыкальное искусство, почему у нас есть российская школа оперы и балета? Потому что она базируется не только на столичных театрах, даже при понимании того, что это уникальные организмы, это выдающиеся в мировом смысле явления. Но у нас есть региональная, провинциальная в лучшем смысле этого слова школа, и её нужно поддерживать.
Поэтому я думаю, что мы с вами недаром встретились. Повод действительно очень хороший, просто прекрасный. Но в то же время то, что вы говорите, на меня сейчас произвело очень хорошее впечатление, потому что я чувствую, что мы тоже все меняемся. Если бы мы лет 15 назад встретились, я приблизительно представляю, в каком ключе был бы разговор. Он был бы совсем тоскливый. А сейчас понятно, театр без денег не бывает и без грантов не бывает, но всё равно вы все говорите, что это инструмент, а главное – другое, и это правильно.
Из того, что мы обсуждали, естественно, мы сделаем набор поручений, чтобы коллеги подумали, как лучше организовать всё то, что мы с вами сегодня проговаривали. Но для меня очевидно, что проблема комплектования кадрами всё равно является очень сложной и важной, включая и возможности по притоку молодёжи. Для кого-то эта проблема, может быть, не столь актуальная, для кого-то она сверхактуальная. Мы всё-таки должны довести эту работу до конца и предложить какую-то юридическую модель, которая будет работать в отношении театров, не только музыкальных, конечно, а вообще театров. Это правильно, потому что, извините, во всём мире это так, а у нас постоянный собес, а это неправильно, и, собственно, здесь нечего комментировать. Какая будет эта модель, мы подумаем, так, чтобы она была приемлемая, работающая, но в то же время нераздражающая.
По поводу денег вы и так всё понимаете. Всё, что мы можем делать, мы будем делать в широком смысле этого слова. Будут меняться формы грантов, будут меняться получатели грантов, будут меняться способы предоставления грантов, но чем больше будут наши возможности, тем, естественно, более активно мы их будем использовать.
В отношении такой подпитки из Москвы, Петербурга, системы взаимодействия между выдающимися театрами и всеми региональными театрами – я поддерживаю то, что вами было сказано, что Ольга Юрьевна прокомментировала. Давайте подумаем над тем, что за ресурсный центр это будет, потому что мы всё равно понимаем, что этот процесс должен происходить. Но в то же время он не должен приводить к тому, что обескровливаются региональные театры или же, наоборот, в результате этого разрушаются школы уже в провинции, то есть это должна быть грамотно выстроенная работа. Как это сделать, надеюсь, что вы сами нам здесь поможете, потому что здесь не должно быть такого тупого администрирования, это должно быть всё более тонко. Рабочую группу давайте создадим, как было предложено.
И понятно, что нужно обратить внимание на образование, о чём все сегодня говорили. Наше советское образование имело недостатки, но если говорить о музыкальном образовании, то всё-таки оно приносило много полезного, и, конечно, лучшие его достижения должны быть по максимуму сохранены.
Теперь, я надеюсь, нам покажут то, ради чего мы собрались. А по итогам нашей с вами встречи я дам необходимые поручения. Спасибо. Участники встречи  
Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева с 
руководителями музыкальных театров 
 
24 июня 2014 г. 
г.Йошкар-Ола, здание Национальной 
художественной галереи  
 
 АЛЕКСАНДРОВ 
Юрий Исаакович 
 
– художественный руководитель оперы 
музыкального театра Республики Карелия 
 АНИСИМОВ  
Александр Михайлович 
– художественный руководитель и главный 
дирижер Самарского государственного 
академического театра оперы и балета 
 
 БОБРОВ  
Сергей Рудольфович 
– художественный руководитель 
Красноярского государственного театра 
оперы и балета 
 
 ВОРОНИН  
Валерий Владимирович 
– художественный руководитель, директор 
 и главный режиссер Астраханского 
государственного театра оперы и балета  
 
 ЕРМАКОВА  
Анна Дмитриевна 
– директор Нижегородского государственного 
академического театра оперы и балета  
имени А.С.Пушкина  
 
 ЗАЛИЗНЯК 
Светлана Васильевна 
 
– художественный руководитель оперы 
Екатеринбургского государственного 
академического театра оперы и балета  
 ИВАНОВ  
Константин Анатольевич 
– художественный руководитель Марийского 
государственного театра оперы и балета 
имени Эрика Сапаева 
 
 КЛЕВЦОВ  
Юрий Викторович 
– главный балетмейстер Челябинского 
государственного академического театра 
оперы и балета имени М.И.Глинки  
 
 КУЩЁВ  
Вячеслав Митрофанович 
– художественный руководитель -  
генеральный директор Ростовского 
государственного музыкального театра  
 
 2 
 ЛИНХОВОИН 
Дарима Лхасарановна 
– художественный руководитель оперы 
Бурятского государственного 
академического театра оперы и балета 
 ЛУБЧЕНКО  
Антон Владимирович 
– художественный руководитель - директор 
Приморского государственного театра 
оперы и балета 
 МЕЗДРИЧ  
Борис Михайлович 
 
– директор Новосибирского государственного 
академического театра оперы и балета  
 
 МИРОШНИЧЕНКО 
Алексей Игоревич 
– главный балетмейстер Пермского 
академического театра оперы и балета  
имени П.И.Чайковского 
 НЕСТЕРОВА  
Ольга Сетнеровна 
– художественный руководитель и главный 
дирижер Чувашского государственного 
академического театра оперы и балета  
*   *   * 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
– Министр культуры Российской Федерации 
 БАБИЧ 
Михаил Викторович 
 
– полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Приволжском федеральном округе 
 
 МАРКЕЛОВ 
Леонид Игоревич 
 
– Глава Республики Марий Эл - Председатель 
Правительства Республики Марий Эл 
 
 СКОРОСПЕЛОВ 
Петр Петрович 
– директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
 

</text>
</document>