<document><title>Об исключении ФГУП «Калининградский янтарный комбинат» из перечня федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Минфина</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1111-р


Проект распоряжения разработан Минфином с целью актуализации перечня федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении Минфина (утверждён распоряжением Правительства от 3 июня 2013 года №893-р).
В соответствии с Федеральным законом от 23 ноября 2007 года №270-ФЗ «О Государственной корпорации “Ростехнологии”» после принятия Правительством решения о преобразовании ФГУП в открытые акционерные общества, 100% акций которых находится в федеральной собственности, с последующей передачей их Государственной корпорации «Ростехнологии» в качестве имущественного взноса Российской Федерации, права собственника имущества названных предприятий осуществляются этой корпорацией.
Постановлением Правительства от 21 апреля 2014 года №365 «О мерах по реализации Указа Президента от 14 января 2014 года №20» принято решение о преобразовании ФГУП «Калининградский янтарный комбинат» в открытое акционерное общество. В связи с этим комбинат исключается из указанного перечня.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 июня 2014 г.  № 1111-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить пункт 3 из перечня федеральных государственных 
унитарных предприятий, находящихся в ведении Минфина России, 
утвержденного распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 3 июня 2013 г. № 893-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 23, ст. 2960). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>