<document><title>О внесении изменений в правила организованной перевозки детей автобусами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июня 2014 года №579
Справка
100Kb
Проект постановления «О внесении изменения в постановление Правительства России от 17 декабря 2013 года №1177» подготовлен Минтрансом в соответствии с поручением Правительства.
В соответствии с действовавшей до настоящего времени редакцией постановления Правительства России от 17 декабря 2013 года №1177 «Об утверждении Правил организованной перевозки группы детей автобусами» (далее – Правила) пункт 3 Правил должен был вступить в силу 22 июня 2014 года.
Подписанным постановлением вступление в силу этого пункта Правил перенесено на 1 июля 2015 года.
В соответствии с указанным пунктом правил для организованной перевозки группы детей используется автобус, с года выпуска которого прошло не более 10 лет. Автобус должен соответствовать по назначению и конструкции техническим требованиям к перевозкам пассажиров, быть допущен в установленном порядке к участию в дорожном движении и оснащён в установленном порядке тахографом, а также аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS.
По результатам опроса регионов, общее количество заказных автобусов, срок службы которых превышает 10 лет, составляет от 70 до 93% от общего парка автобусов.
Для соблюдения требований Правил необходимо массовое обновление парка автобусов и, соответственно, значительные денежные средства.
В соответствии с принятыми решениями перевозчикам, осуществляющим организованные перевозки групп детей по заказу, даётся дополнительное время для обновления парка автобусов, соответствующих требованиям Правил.
</text>
</document>