<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Воспроизводство и использование природных ресурсов»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1098-р. Утверждённый план реализации госпрограммы на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов содержит перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий госпрограммы с указанием их сроков.
Справка
447Kb
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1098-р в действующей редакции
Документ внесён Минприроды России в соответствии с поручением Правительства.
Государственная программа «Воспроизводство и использование природных ресурсов» (далее – госпрограмма) утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №322.
Утверждённый план реализации госпрограммы на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов содержит перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий госпрограммы с указанием их сроков.
В состав контрольных событий включены:
- контрольные события, отражающие разработку и внесение в Правительство проектов наиболее значимых нормативных правовых актов, направленных на реализацию мер государственного и правового регулирования, предусмотренных госпрограммой (совершенствование законодательства в сфере геологии и недропользования, водных и охотничьих ресурсов, утверждение схем комплексного использования и охраны водных объектов, правил использования водохранилищ, нормативов допустимого воздействия на водные объекты);
- контрольные события, отражающие промежуточные результаты реализации наиболее крупных и значимых с точки зрения ожидаемых результатов госпрограммы практических мероприятий. Эти контрольные события характеризуют результаты проведения геологического изучения недр, поисково-оценочных работ на наиболее приоритетных участках и площадях, в том числе в Мировом океане. К этой группе контрольных событий относятся и события, выделенные в рамках ФЦП «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» и характеризующие результаты работ по строительству и реконструкции водохранилищ, сооружений инженерной защиты, обеспечивающие решение проблем локальных вододефицитов и защиты населения от негативного воздействия вод. В состав контрольных событий плана реализации госпрограммы также включены события, отражающие ввод в эксплуатацию научно-исследовательских судов, которые будут использованы для проведения геологического изучения недр в Мировом океане, Арктике и Антарктике;
- контрольные события, отражающие создание условий для эффективной реализации мероприятий госпрограммы (утверждение перечней участков недр, передаваемых в пользование для геологического изучения; мониторинг реализации мероприятий, направленных на безаварийный пропуск половодья и паводков; проведение контрольных учётов охотничьих ресурсов, позволяющих обеспечить мониторинг реализации подпрограммы «Сохранение и воспроизводство охотничьих ресурсов»).
Совокупность указанных контрольных событий реализации госпрограммы даёт возможность мониторинга хода выполнения программных мероприятий и позволяет принимать своевременные меры по её корректировке.
</text>
</document>