<document><title>О предоставлении дотаций бюджету Ростовской области для развёртывания и содержания пунктов временного размещения граждан, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Ростовская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1109-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения внесён Минфином во исполнение поручения Правительства.
Бюджету Ростовской области предоставлена финансовая помощь в размере до 240 млн рублей на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания граждан, вынужденно покинувших территорию Украины и временно размещенных на территории России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 июня 2014 года.
</text>
</document>