<document><title>Об установлении предельного количества членов РАН</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2014 года №1068-р
Справка
75Kb
Проект распоряжения подготовлен Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и во исполнение поручения Правительства.
В соответствии с этим законом предельное количество членов РАН утверждается Правительством по предложению общего собрания Российской академии наук.
С учётом присоединения Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук к Российской академии наук решением общего собрания РАН от 27 марта 2014 года предложено установить предельную численность в количестве 2154 человека (948 академиков и 1206 членов-корреспондентов).
Это предельное количество соответствует ранее установленной суммарной предельной численности членов реорганизованных академий наук.
</text>
</document>