<document><title>О преобразовании ФГУП «Гознак» в открытое акционерное общество</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1108-р
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития во исполнение Указа Президента от 4 июня 2014 года №404 «Об открытом акционерном обществе “Гознак”». В соответствии с этим Указом федеральное государственное унитарное предприятие «Гознак» должно быть преобразовано в открытое акционерное общество «Гознак» (далее – ОАО «Гознак»), 100% акций которого находится в федеральной собственности.
Мероприятия по преобразованию ФГУП «Гознак» в ОАО «Гознак» должны быть завершены в 17-месячный срок.
Распоряжением дополняется перечень федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2014–2016 годах в рамках прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р), позицией – ФГУП «Гознак».
Кроме этого, ОАО «Гознак» включено в перечень стратегических акционерных обществ, утверждённый Указом Президента от 4 августа 2004 года №1009 «Об утверждении перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ».
Также ОАО «Гознак» включается в перечень открытых акционерных обществ, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации по вопросам назначения представителя для голосования на общем собрании акционеров, внесения вопросов в повестку дня общего собрания акционеров, выдвижения кандидатов для избрания в органы управления, ревизионную и счётную комиссии, предъявления требования о проведении внеочередного общего собрания акционеров, созыва внеочередного общего собрания акционеров, голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров, а также согласование директив представителям Российской Федерации и представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) осуществляется Правительством, Председателем Правительства или по его поручению заместителем Председателя Правительства, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р.
</text>
</document>