<document><title>О предоставлении дотаций бюджету Ростовской области для развёртывания и содержания пунктов временного размещения граждан, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Ростовская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1109-р


Проект распоряжения внесён Минфином во исполнение поручения Правительства.
Бюджету Ростовской области предоставлена финансовая помощь в размере до 240 млн рублей на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания граждан, вынужденно покинувших территорию Украины и временно размещенных на территории России.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 июня 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 июня 2014 г.  № 1109-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 11 Федерального закона  
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов" предоставить из федерального бюджета бюджету 
Ростовской области в 2014 году финансовую помощь в виде дотации  
на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов 
субъектов Российской Федерации в размере до 240 млн. рублей  
для развертывания и содержания пунктов временного размещения и 
питания для эвакуируемых граждан, пребывающих на территории 
приграничных районов Ростовской области (из расчета за временное 
размещение - до 550 рублей на человека в сутки, за питание -  
до 250 рублей на человека в сутки). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>