<document><title>Ольга Голодец выступила на встрече с руководителями музыкальных театров России</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>
О задаче формирования новой системы взаимодействия театров.
Дмитрий Медведев провёл встречу с руководителями музыкальных театров России 24 июня 2014 года.
<...>
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мне хочется поприветствовать всех руководителей музыкальных театров России, потому что музыкальный театр принципиально отличается от любого другого, потому что это другая профессиональная планка. Мы все знаем, что создать театр оперы и балета кратно сложнее, чем создать драматический театр, любой другой театр.
И что очень важно, конечно, сегодня современный театр не может быть создан без хорошего здания, без современной акустической системы, без машинерии сцены и так далее. Но самое главное было, есть и будет – это профессионализм театральной труппы, руководства театра, художественного руководителя. И если в каких-то театрах может подменяться понятие профессионализма и таланта чем-то другим, то в музыкальном театре сразу всё видно. Если человек не может станцевать, то это сразу видно, если человек не может спеть, то это сразу видно, если хор не поет и оркестр не играет, то хотим или не хотим, это сразу видно. И где бы наш театр ни находился, в какой бы точке России, профессиональный уровень должен выдерживаться абсолютно. И эта планка, которая должна быть задана, мне кажется, музыкальным сообществом, сообществом руководителей театров должна поддерживаться безусловно. Это, наверное, сегодня самое сложное, потому что даже большие театры, крупные театры, столичные театры периодически испытывают проблемы с тем, что вот эту партию конкретную некому спеть, вот нет такого голоса, или эту партию некому станцевать, нет сегодня того или иного артиста.
Сегодня разговор был очень содержательный. То, что Сергей Рудольфович  (Бобров) сказал, мы должны сформировать (это только в этом сообществе можно сформировать) новую систему взаимодействия театров. Да, действительно у нас сегодня больше всего артистов живёт и работает в Москве и Санкт-Петербурге, и они так или иначе привязаны к нашим столичным театрам. Но надо сказать, что если посмотреть на занятость и реализацию этих артистов, то у них есть очень серьёзный потенциал. Молодёжь, которая сегодня занята, может быть, несколько раз в год, с удовольствием бы приехала спеть какие-то партии и поработать в том числе и в региональных театрах, не на постоянной основе, но как приглашённая звезда. Нам только нужно создать некоторое пространство взаимодействия всех оперных театров, для того чтобы у театров была гибкость по привлечению артистов из других регионов и других театров, и мы понимали, каким образом этот механизм работает.
И то же самое, должно быть очень тесное взаимодействие между театрами, здесь тоже эта тема поднималась. Потому что так устроен театр оперы и балета, что здесь талант, умноженный на профессионализм, – это и дорогая история с точки зрения её подготовки, и когда театр у нас находится в регионе, со 100-процентной уверенностью мы можем сказать, что он не самодостаточен, он просто по природе не может быть самодостаточным. И открыть эти новые механизмы реализации творческого потенциала людей, которых мы уже подготовили, которые у нас есть, с одной стороны, а с другой стороны, сделать каждый музыкальный театр действительно уровня российской культуры, потому что у нас есть планка, ниже которой мы уже опуститься не можем ни в одном театре, – мне кажется, это наша задача.
Дмитрий Анатольевич, если Вы нам дадите поручение, мы создадим, наверное, такую группу вместе с профессионалами, подумаем как следует и дадим конкретные предложения. Здесь и вопросы трудового законодательства, и вопросы форм взаимодействия. Я думаю, что мы найдём удобные для театров формы работы, для того чтобы эту сегодняшнюю проблему решить.
<…>
</text>
</document>