<document><title>О предоставлении в 2014 году бюджету Республики Крым межбюджетных трансфертов на финансирование мероприятий по развитию международного детского центра «Артек»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июня 2014 года №1120-р
Справка
73Kb
Проект распоряжения внесён Минобрнауки России.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на финансирование мероприятий по развитию международного детского центра «Артек» в размере 894,9852 млн рублей.
Бюджетные ассигнования планируется направить на реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий центра, приобретение оборудования (в том числе инвентаря и мебели), приобретение и ремонт техники (в том числе автотранспорта), обеспечение безопасности лиц, находящихся в центре, включая приобретение и установку систем видеонаблюдения, пожарной и охранной сигнализации.
Расчёт размера межбюджетных трансфертов проведён в соответствии с Правилами предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджету Республики Крым иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение мероприятий по развитию международного детского центра «Артек».
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 июня 2014 года.
 
 
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 июня 2014 г.  № 1120-р   
 
МОСКВА 
 
 
Предоставить в 2014 году из федерального бюджета бюджету 
Республики Крым иные межбюджетные трансферты на финансовое 
обеспечение мероприятий по развитию Международного детского центра 
"Артек" в размере 894985,2 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>