<document><title>Об утверждении Программы развития угольной промышленности России на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1099-р. Программа включает в себя семь подпрограмм. Они направлены на развитие сырьевой базы, обновление и развитие производственных фондов, создание новых центров угледобычи, развитие внутреннего рынка угольной продукции, реализацию угольной продукции на мировых рынках, укрепление научно-технической и профессиональной базы угольной отрасли, обеспечение промышленной, экологической безопасности и охраны труда. Затраты на реализацию Программы составят более 5 трлн рублей.
Справка
7Mb
Проект распоряжения подготовлен Минэнерго России в соответствии с решениями, принятыми на заседании Комиссии при Президенте по вопросам стратегии развития топливно-энергетического комплекса и экологической безопасности (далее – Комиссия).
Распоряжением Правительства от 24 января 2012 года №14-р утверждена Долгосрочная программа развития угольной промышленности на период до 2030 года.
Сообщение Александра Новака о развитии угольной промышленности на совещании с вице-премьерами 23 июня 2014 года
Обновленная программа развития угольной промышленности России на период до 2030 года (далее – Программа) актуализирует задачи, сроки и ожидаемые результаты их реализации с учётом существующих тенденций на внутреннем и внешнем рынках угля, системы необходимых мер и механизмов государственной энергетической политики в указанной сфере, принятых мер государственной поддержки создания новых промышленных предприятий и высокотехнологичных проектов в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке.
Цель Программы – реализация потенциальных конкурентных преимуществ российских угольных компаний в рамках долгосрочной государственной энергетической политики и перехода к инновационному социально ориентированному типу экономического развития страны.
Программа включает в себя семь подпрограмм. Они направлены на развитие сырьевой базы, обновление и развитие производственных фондов, создание новых центров угледобычи, развитие внутреннего рынка угольной продукции, реализацию угольной продукции на мировых рынках, укрепление научно-технической и профессиональной базы угольной отрасли, обеспечение промышленной, экологической безопасности и охраны труда.
Затраты на реализацию Программы составят более 5 трлн рублей.
Программа направлена на решение социальных вопросов, в том числе обеспечение социальных выплат и дополнительного пенсионного обеспечения бывшим работникам угольной промышленности, снос ветхого жилья на подработанных территориях.
Программа содержит мероприятия, включённые в государственные программы: «Воспроизводство и использование природных ресурсов», «Энергоэффективность и развитие энергетики», «Развитие транспортной системы», «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», «Развитие науки и технологий», «Развитие здравоохранения», «Содействие занятости населения», «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы, «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах».
Реализация Программы на принципах частно-государственного партнёрства позволит обеспечить:
- увеличение среднегодового прироста объёма запасов углей: всего – до 530 млн т, в том числе коксующихся – до 105 млн т;
- введение за весь период 505 млн т новых и модернизированных мощностей по добыче угля – при выбытии 372 млн т мощностей неперспективных и убыточных предприятий;
- рост поставок российского угля для электроэнергетики на внутреннем рынке с 102 млн т в 2010 году до 123 млн т в 2030 году при увеличении доли экспорта в поставках угольной продукции за этот период с 38,7 до 49,4% и объёма мощностей угольных терминалов российских портов с 69 до 230 млн т;
- снижение не менее чем в 1,5 раза энергоёмкости добычи и переработки угля, объёма переработки угля для производства синтетического жидкого топлива и сопутствующих продуктов – до 10–15 млн т, доли комплексного использования отходов угольного производства – до 45%;
- снижение аварийности и травматизма не менее чем на 30%.
Проект Программы рассмотрен и одобрен в основном на заседании Правительства 3 апреля 2014 года.
</text>
</document>