<document><title>О создании федерального казённого предприятия «Аэропорты Дальнего Востока»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1114-р
Справка
154Kb
Проект распоряжения о переименовании федерального казённого предприятия «Аэропорты Приамурья» в федеральное казённое предприятие «Аэропорты Дальнего Востока» (далее, соответственно, – ФКП «Аэропорты Приамурья», ФКП «Аэропорты Дальнего Востока») внесён Минтрансом России.
Документ разработан в соответствии с решениями, принятыми на совещании о развитии региональных авиаперевозок пассажиров 7 августа 2012 года в Новосибирске, в части создания федеральных казённых предприятий на базе аэропортов, находящихся в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (пункт 4).
Стабильное функционирование аэропортов местных воздушных линий на территории Хабаровского края и Амурской области – одно из основных условий обеспечения регулярности и безопасности полётов по местным воздушным линиям. Сертификационные требования, предъявляемые к аэропортам, требуют высоких затрат на модернизацию оборудования, содержание аэропортовых служб, восстановление износа основных средств. Аэропорты местных воздушных линий Хабаровского края и Амурской области относятся к аэропортам с малой интенсивностью полётов. Доходы от аэропортовой деятельности, несмотря на высокую стоимость услуг, не покрывают затраты на содержание аэропорта.
В этих условиях без государственной поддержки сохранить имеющуюся сеть аэропортов местных воздушных линий не представляется возможным.
Федеральным законом от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» предусматривается создание федеральных казённых предприятий в случае использования имущества, приватизация которого запрещена, в том числе имущества, необходимого для функционирования воздушного транспорта, а также при необходимости ведения убыточных производств.
В этой связи единственный возможный вариант сохранения аэропортовой инфраструктуры на территории Хабаровского края и Амурской области – создание федерального казённого предприятия на базе местных аэропортов северных районов Амурской области и Хабаровского края.
Предприятие создаётся на базе ФКП «Аэропорты Приамурья», а также аэропортов местных воздушных линий Хабаровского края и Амурской области.
Подписанным распоряжением ФКП «Аэропорты Приамурья» переименовано в ФКП «Аэропорты Дальнего Востока». Также утверждены соответствующие изменения в устав предприятия (Устав ФКП «Аэропорты Приамурья» утверждён распоряжением Правительства от 8 августа 2012 года №1427-р).
Создаваемое ФКП «Аэропорты Дальнего Востока» включает следующие филиалы: «Аэропорт Зея», «Аэропорт Тында», «Аэропорт Экимчан», «Аэропорт Охотск», «Аэропорт Богородское», «Аэропорт Чумикан», «Аэропорт Херпучи», «Аэропорт Аян» – и представительство «Аэропорт Благовещенск».
Решение о создании ФКП «Аэропорты Дальнего Востока» позволит сохранить в работоспособном состоянии аэропортовую и аэродромную сеть местных воздушных линий в Хабаровском крае и Амурской области как основу круглогодичного транспортного сообщения населённых пунктов указанных регионов.
ФКП «Аэропорты Дальнего Востока» с учётом создания новых филиалов будет финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Росавиации на предоставление субсидий федеральным казённым предприятиям. Создаваемому предприятию предусмотрено выделение средств в 2014 году в размере 434 695,92 тыс. рублей, в 2015 году – 434 695,8 тыс. рублей и в 2016 году – 434 695,9 тыс. рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июня 2014 г.  № 1114-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Переименовать федеральное казенное предприятие "Аэропорты 
Приамурья", созданное распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 8 августа 2012 г. № 1427-р, в федеральное казенное 
предприятие "Аэропорты Дальнего Востока". 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в устав 
федерального казенного предприятия "Аэропорты Приамурья", 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 8 августа 2012 г. № 1427-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 33, ст. 4713). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2014 г.  № 1114-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в устав федерального казенного  
предприятия "Аэропорты Приамурья" 
 
 
1. В наименовании слова "Аэропорты Приамурья" заменить словами 
"Аэропорты Дальнего Востока". 
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Федеральное казенное предприятие "Аэропорты Дальнего 
Востока" (ранее именовавшееся федеральным казенным предприятием 
"Аэропорты Приамурья"), основанное на праве оперативного управления 
(далее - предприятие), образовано распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 8 августа 2012 г. № 1427-р". 
3. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Фирменное наименование предприятия: 
полное - федеральное казенное предприятие "Аэропорты Дальнего 
Востока"; 
сокращенное - ФКП "Аэропорты Дальнего Востока". 
4. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Место нахождения предприятия - 680021, г. Хабаровск, ул. Ким-
Ю-Чена, д. 37". 
5. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Предприятие имеет следующие филиалы и представительства: 
филиал "Аэропорт Зея", 676246, Амурская область, г. Зея, аэропорт; 
филиал "Аэропорт Тында", 676282, Амурская область, г. Тында, 
аэропорт; 
филиал "Аэропорт Экимчан", 676560, Амурская область, 
Селемждинский район, пос. Экимчан, аэропорт; 
филиал "Аэропорт Охотск", 682480, Хабаровский край, пос. Охотск-
2, аэропорт; 
 2 
филиал "Аэропорт Богородское", 682400, Хабаровский край, 
пос. Богородское Ульчского района, аэропорт; 
филиал "Аэропорт Чумикан", 682560, Хабаровский край, 
пос. Чумикан Тугуро-Чумиканского района, аэропорт; 
филиал "Аэропорт Херпучи", 682390, Хабаровский край, 
пос. Херпучи, район Полины Осипенко, аэропорт; 
филиал "Аэропорт Аян", 682571, Хабаровский край, пос. Аян Аяно-
Майского района, аэропорт; 
представительство  "Аэропорт  Благовещенск", 675000,  Амурская 
область, г. Благовещенск, ул. Мухина, д. 31". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>