<document><title>О приватизации находящихся в федеральной собственности открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1110-р
Справка
143Kb
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1110-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон о приватизации), Положением об организации продажи государственного или муниципального имущества на аукционе (утверждено постановлением Правительства от 12 августа 2002 года №585), Положением об организации продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения (утверждено постановлением Правительства от 22 июля 2002 года №549), Правилами подготовки и принятия решений об условиях приватизации федерального имущества (утверждено постановлением Правительства от 9 июля 2002 года №512), распоряжением Правительства от 25 октября 2010 года №1874-р.
С учётом Закона о приватизации распоряжением утверждён перечень федерального имущества, включённого в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р), для продажи на аукционе. В перечень включены: Институт микроэкономики (Москва), Научно-исследовательский институт теплоэнергетического приборостроения (Москва), Российский научно-исследовательский институт сельскохозяйственных приборов (Москва), Центральный научно-исследовательский институт кожевенно-обувной промышленности (Москва).
ООО «Инвестиционная компания Внешэкономбанка (“ВЭБ Капитал”)» (далее – ООО «ВЭБ Капитал») поручено осуществлять от имени Российской Федерации функции продавца акций этих четырёх акционерных обществ в соответствии с условиями агентского договора.
Росимуществу поручено заключить с ООО «ВЭБ Капитал» агентский договор, предусмотрев в нём конкретные условия осуществления функций по организации продажи приватизируемого имущества.
В соответствии с принятыми решениями акции предложены к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика.
ООО «ВЭБ Капитал» отобрано продавцом исходя из критерия предоставления наименьшего комиссионного вознаграждения.
</text>
</document>