<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1097-р
Справка
556Kb
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1097-р в действующей редакции
Документ внесён Минэкономразвития России.
План реализации государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика» (далее – госпрограмма) на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов содержит перечень общественно значимых контрольных событий, характеризующих достижение целей госпрограммы.
В план реализации включены мероприятия, направленные на создание высококонкурентной институциональной среды, переход российской экономики к инновационному социально ориентированному типу развития, повышение эффективности государственного управления.
</text>
</document>