<document><title>О создании федерального казённого предприятия «Аэропорты Дальнего Востока»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1114-р
Справка
154Kb
Проект распоряжения о переименовании федерального казённого предприятия «Аэропорты Приамурья» в федеральное казённое предприятие «Аэропорты Дальнего Востока» (далее, соответственно, – ФКП «Аэропорты Приамурья», ФКП «Аэропорты Дальнего Востока») внесён Минтрансом России.
Документ разработан в соответствии с решениями, принятыми на совещании о развитии региональных авиаперевозок пассажиров 7 августа 2012 года в Новосибирске, в части создания федеральных казённых предприятий на базе аэропортов, находящихся в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях (пункт 4).
Стабильное функционирование аэропортов местных воздушных линий на территории Хабаровского края и Амурской области – одно из основных условий обеспечения регулярности и безопасности полётов по местным воздушным линиям. Сертификационные требования, предъявляемые к аэропортам, требуют высоких затрат на модернизацию оборудования, содержание аэропортовых служб, восстановление износа основных средств. Аэропорты местных воздушных линий Хабаровского края и Амурской области относятся к аэропортам с малой интенсивностью полётов. Доходы от аэропортовой деятельности, несмотря на высокую стоимость услуг, не покрывают затраты на содержание аэропорта.
В этих условиях без государственной поддержки сохранить имеющуюся сеть аэропортов местных воздушных линий не представляется возможным.
Федеральным законом от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» предусматривается создание федеральных казённых предприятий в случае использования имущества, приватизация которого запрещена, в том числе имущества, необходимого для функционирования воздушного транспорта, а также при необходимости ведения убыточных производств.
В этой связи единственный возможный вариант сохранения аэропортовой инфраструктуры на территории Хабаровского края и Амурской области – создание федерального казённого предприятия на базе местных аэропортов северных районов Амурской области и Хабаровского края.
Предприятие создаётся на базе ФКП «Аэропорты Приамурья», а также аэропортов местных воздушных линий Хабаровского края и Амурской области.
Подписанным распоряжением ФКП «Аэропорты Приамурья» переименовано в ФКП «Аэропорты Дальнего Востока». Также утверждены соответствующие изменения в устав предприятия (Устав ФКП «Аэропорты Приамурья» утверждён распоряжением Правительства от 8 августа 2012 года №1427-р).
Создаваемое ФКП «Аэропорты Дальнего Востока» включает следующие филиалы: «Аэропорт Зея», «Аэропорт Тында», «Аэропорт Экимчан», «Аэропорт Охотск», «Аэропорт Богородское», «Аэропорт Чумикан», «Аэропорт Херпучи», «Аэропорт Аян» – и представительство «Аэропорт Благовещенск».
Решение о создании ФКП «Аэропорты Дальнего Востока» позволит сохранить в работоспособном состоянии аэропортовую и аэродромную сеть местных воздушных линий в Хабаровском крае и Амурской области как основу круглогодичного транспортного сообщения населённых пунктов указанных регионов.
ФКП «Аэропорты Дальнего Востока» с учётом создания новых филиалов будет финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Росавиации на предоставление субсидий федеральным казённым предприятиям. Создаваемому предприятию предусмотрено выделение средств в 2014 году в размере 434 695,92 тыс. рублей, в 2015 году – 434 695,8 тыс. рублей и в 2016 году – 434 695,9 тыс. рублей.
</text>
</document>