<document><title>О приватизации находящихся в федеральной собственности открытых акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1110-р
Справка
143Kb
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1110-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон о приватизации), Положением об организации продажи государственного или муниципального имущества на аукционе (утверждено постановлением Правительства от 12 августа 2002 года №585), Положением об организации продажи государственного или муниципального имущества посредством публичного предложения (утверждено постановлением Правительства от 22 июля 2002 года №549), Правилами подготовки и принятия решений об условиях приватизации федерального имущества (утверждено постановлением Правительства от 9 июля 2002 года №512), распоряжением Правительства от 25 октября 2010 года №1874-р.
С учётом Закона о приватизации распоряжением утверждён перечень федерального имущества, включённого в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р), для продажи на аукционе. В перечень включены: Институт микроэкономики (Москва), Научно-исследовательский институт теплоэнергетического приборостроения (Москва), Российский научно-исследовательский институт сельскохозяйственных приборов (Москва), Центральный научно-исследовательский институт кожевенно-обувной промышленности (Москва).
ООО «Инвестиционная компания Внешэкономбанка (“ВЭБ Капитал”)» (далее – ООО «ВЭБ Капитал») поручено осуществлять от имени Российской Федерации функции продавца акций этих четырёх акционерных обществ в соответствии с условиями агентского договора.
Росимуществу поручено заключить с ООО «ВЭБ Капитал» агентский договор, предусмотрев в нём конкретные условия осуществления функций по организации продажи приватизируемого имущества.
В соответствии с принятыми решениями акции предложены к отчуждению по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика.
ООО «ВЭБ Капитал» отобрано продавцом исходя из критерия предоставления наименьшего комиссионного вознаграждения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 июня 2014 г.  № 1110-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О приватизации 
государственного и муниципального имущества" и прогнозным  
планом (программой) приватизации федерального имущества и  
основными направлениями приватизации федерального имущества  
на 2014 - 2016  годы, утвержденными распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 июля 2013 г. № 1111-р: 
1. Осуществить приватизацию находящихся в федеральной 
собственности акций открытых акционерных обществ по перечню 
согласно приложению № 1 (далее - акции) путем продажи на аукционе,  
а в случае признания его несостоявшимся - посредством публичного 
предложения. 
2. Поручить обществу с ограниченной ответственностью 
"Инвестиционная компания Внешэкономбанка ("ВЭБ Капитал")" (далее - 
агент) осуществлять от имени Российской Федерации функции продавца 
акций в соответствии с условиями агентского договора. 
3. Росимуществу: 
а) заключить с агентом агентский договор в течение 30 рабочих дней 
со дня вступления в силу настоящего распоряжения, предусмотрев в нем в 
том числе следующие условия: 
оценка рыночной стоимости акций осуществляется независимым 
оценщиком в соответствии с законодательством Российской Федерации об 
оценочной деятельности по договору, заключаемому агентом 
с  независимым оценщиком от имени и за счет агента. Агент вправе 
воспользоваться отчетом об оценке рыночной стоимости акций, 
имеющимся в распоряжении Росимущества; 
2 
агент от своего имени и за свой счет обеспечивает получение 
экспертного заключения саморегулируемой организации оценщиков о 
соответствии отчета об оценке рыночной стоимости акций требованиям 
законодательства Российской Федерации. Агент вправе воспользоваться 
заключением саморегулируемой организации оценщиков, имеющимся 
в распоряжении Росимущества; 
при подготовке и проведении аукциона агент осуществляет функции, 
предусмотренные пунктом 3 Положения об организации продажи 
государственного или муниципального имущества на аукционе, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 12 августа 2002 г. № 585 "Об утверждении Положения об организации 
продажи государственного или муниципального имущества на аукционе и 
Положения об организации продажи находящихся в государственной или 
муниципальной собственности акций открытых акционерных обществ  
на специализированном аукционе"; 
при подготовке и проведении продажи акций посредством 
публичного предложения агент осуществляет функции, предусмотренные 
пунктом 3 Положения об организации продажи государственного или 
муниципального имущества посредством публичного предложения, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 июля 2002 г. № 549 "Об утверждении положений об организации 
продажи государственного или муниципального имущества посредством 
публичного предложения и без объявления цены"; 
отчеты агента о ходе исполнения обязательств по агентскому 
договору, в том числе о проведении продажи акций, ежемесячно 
представляются в Минэкономразвития России и Росимущество; 
для служебного пользования; 
оплата акций осуществляется путем зачисления средств на счет 
Казначейства России, указанный в договоре купли-продажи акций; 
акции передаются покупателю после их оплаты покупателем 
и зачисления соответствующих средств на счет Казначейства России; 
б) обеспечить передачу агенту документов, необходимых для 
осуществления функций продавца акций в установленном порядке 
в месячный срок со дня вступления в силу настоящего распоряжения. 
4. Минфину России выделять Росимуществу бюджетные 
ассигнования для выплаты вознаграждения агенту в течение 30 дней  
со дня поступления обращения Росимущества с указанием размера 
3 
вознаграждения агента и приложением выписок из счета Казначейства 
России, подтверждающих оплату акций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2014 г.  № 1110-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
открытых акционерных обществ, находящиеся в федеральной 
собственности акции которых подлежат приватизации путем продажи 
их на аукционе или посредством публичного предложения 
 
 
 
Наименование открытого  
акционерного общества 
Количество акций, 
планируемых  
к приватизации 
   
1. Институт микроэкономики, г. Москва 
 
100530 
2. Научно-исследовательский институт 
теплоэнергетического приборостроения, 
г. Москва 
 
1117190 
3. Российский научно-исследовательский институт 
сельскохозяйственных приборов, г. Москва 
 
319300 
4. Центральный научно-исследовательский 
институт кожевенно-обувной промышленности, 
г. Москва 
119785 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>