<document><title>О разработке правил внутреннего контроля по противодействию незаконным финансовым операциям</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2014 года №577. Принятые решения направлены на исполнение Российской Федерацией обязательств, принятых перед международными организациями, в частности, по имплементации новых рекомендаций Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ) в законодательство России.


Постановление от 21 июня 2014 года №577 в действующей редакции
Проект постановления внесён Росфинмониторингом.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям».
В соответствии с Федеральным законом «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон) правила внутреннего контроля разрабатываются организациями, осуществляющими операции с денежными средствами или иным имуществом (далее – организации). При этом права и обязанности по разработке указанных правил распространяются также на индивидуальных предпринимателей, являющихся страховыми брокерами; занимающихся скупкой, куплей-продажей драгоценных металлов и камней, ювелирных изделий из них и лома таких изделий; оказывающих посреднические услуги при сделках купли-продажи недвижимого имущества (далее – индивидуальные предприниматели).
Подписанным постановлением вносятся дополнения в требования к правилам внутреннего контроля, утверждённые постановлением Правительства России от 30 июня 2012 года №667.
Так, предусмотрена обязанность организаций и индивидуальных предпринимателей включать в правила внутреннего контроля дополнительные программы:
- по изучению клиента при приёме на обслуживание и дальнейшем обслуживании;
- о порядке действий в случае отказа в выполнении указания клиента о совершении операции;
- по замораживанию (блокированию) денежных средств и иного имущества в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 статьи 7 Федерального закона.
Кроме того, определены меры по идентификации бенефициарных владельцев, в том числе по установлению в отношении них сведений, предусмотренных Федеральным законом. Также устанавливается обязанность организаций и индивидуальных предпринимателей проводить систематические проверки своих клиентов в целях выявления среди них лиц, в отношении которых должны быть приняты меры по замораживанию (блокированию) денежных средств или иного имущества.
Внесено изменение в постановление Правительства России от 27 января 2014 года №58 «Об утверждении Положения о постановке на учёт в Федеральной службе по финансовому мониторингу организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальных предпринимателей, в сфере деятельности которых отсутствуют надзорные органы» в части исключения ломбардов из перечня организаций, подлежащих постановке на учёт в территориальных органах Росфинмониторинга. Эти изменения обусловлены вступлением в силу статьи 6 Федерального закона от 21 декабря 2013 года №375-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которой Банк России определён как орган, контролирующий деятельность ломбардов.
Принятые решения направлены на исполнение Российской Федерацией обязательств, принятых перед международными организациями, в частности, по имплементации новых рекомендаций Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ) в законодательство России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 июня 2014 г.  №  577   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации  
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в акты Правительства Российской Федерации. 
2. Установить, что правила внутреннего контроля подлежат 
приведению в соответствие с настоящим постановлением организациями, 
осуществляющими операции с денежными средствами или иным 
имуществом (за исключением кредитных организаций), и 
индивидуальными предпринимателями в течение 30 дней со дня 
вступления в силу настоящего постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2014 г.  №  577 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации  
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 30 июня 2012 г. № 667 "Об утверждении требований к правилам 
внутреннего контроля, разрабатываемым организациями, 
осуществляющими операции с денежными средствами или иным 
имуществом (за исключением кредитных организаций), и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 28, ст. 3901): 
а) наименование после слов "(за исключением кредитных 
организаций), и" дополнить словами "индивидуальными 
предпринимателями, и о"; 
б) пункт 1 после слов "за исключением кредитных организаций" 
дополнить словами ", являющихся в том числе профессиональными 
участниками рынка ценных бумаг"; 
в) в требованиях к правилам внутреннего контроля, 
разрабатываемым организациями, осуществляющими операции 
с денежными средствами или иным имуществом (за исключением 
кредитных организаций), утвержденных указанным постановлением: 
наименование после слов "(за исключением кредитных 
организаций)" дополнить словами ",  и индивидуальными 
предпринимателями"; 
пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящий документ определяет требования, предъявляемые при 
разработке организациями (за исключением кредитных организаций, 
являющихся в том числе профессиональными участниками рынка ценных 
бумаг), осуществляющими операции с денежными средствами или иным 
  
2 
имуществом (далее - организации), а также индивидуальными 
предпринимателями, являющимися страховыми брокерами, 
индивидуальными предпринимателями, осуществляющими скупку, куплю-
продажу драгоценных металлов и драгоценных камней, ювелирных 
изделий из них и лома таких изделий, и индивидуальными 
предпринимателями, оказывающими посреднические услуги при 
осуществлении сделок купли-продажи недвижимого имущества (далее - 
индивидуальные предприниматели), правил внутреннего контроля, 
осуществляемого в целях противодействия легализации (отмыванию) 
доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма 
(далее - правила внутреннего контроля)."; 
в пункте 4: 
подпункт "б" после слова "выгодоприобретателей" дополнить 
словами ", а также бенефициарных владельцев"; 
дополнить подпунктами "к - м" следующего содержания: 
"к) программа изучения клиента при приеме на обслуживание 
и обслуживании (далее - программа изучения клиента); 
л) программа, регламентирующая порядок действий в случае отказа 
от выполнения распоряжения клиента о совершении операции; 
м) программа, регламентирующая порядок работы 
по замораживанию (блокированию) денежных средств и иного имущества 
в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 статьи 7 Федерального закона."; 
в пункте 8: 
абзац первый после слова "выгодоприобретателя" дополнить 
словами ", а также бенефициарного владельца"; 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) установление в отношении клиента, представителя клиента  
и (или) выгодоприобретателя сведений, определенных статьей 7 
Федерального закона, до их приема на обслуживание;"; 
дополнить подпунктом "а1" следующего содержания: 
"а1) принятие обоснованных и доступных в сложившихся 
обстоятельствах мер по идентификации бенефициарных владельцев, в том 
числе мер по установлению в отношении указанных владельцев сведений, 
предусмотренных подпунктом 1 пункта 1 статьи 7 Федерального закона;"; 
подпункт "б" после слова "выгодоприобретателя" дополнить словами 
", а также бенефициарного владельца", после слов "статьи 6" дополнить 
словами "и пунктом 2 статьи 74"; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
  
3 
"в) определение принадлежности физического лица, находящегося  
на обслуживании или принимаемого на обслуживание, к числу 
иностранных публичных должностных лиц, должностных лиц публичных 
международных организаций, а также лиц, замещающих (занимающих) 
государственные должности Российской Федерации, должности членов 
Совета директоров Центрального банка Российской Федерации, должности 
федеральной государственной службы, назначение на которые и 
освобождение от которых осуществляются Президентом Российской 
Федерации или Правительством Российской Федерации, или должности  
в Центральном банке Российской Федерации, государственных 
корпорациях и иных организациях, созданных Российской Федерацией на 
основании федеральных законов, включенные в перечни должностей, 
определяемые Президентом Российской Федерации;"; 
в подпункте "е":  
слово "организации" исключить;  
после слова "выгодоприобретателей" дополнить словами 
"и бенефициарных владельцев"; 
в пункте 11: 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"порядок выявления среди физических лиц, находящихся на 
обслуживании или принимаемых на обслуживание, иностранных 
публичных должностных лиц, включая их супругов и близких 
родственников, должностных лиц публичных международных 
организаций, а также лиц, замещающих (занимающих) государственные 
должности Российской Федерации, должности членов Совета директоров 
Центрального банка Российской Федерации, должности федеральной 
государственной службы, назначение на которые и освобождение  
от которых осуществляются Президентом Российской Федерации или 
Правительством Российской Федерации, или должности в Центральном 
банке Российской Федерации, государственных корпорациях и иных 
организациях, созданных Российской Федерацией на основании 
федеральных законов, включенные в перечни должностей, определяемые 
Президентом Российской Федерации;"; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"порядок принятия на обслуживание должностного лица публичной 
международной организации либо лица, замещающего (занимающего) 
государственную должность Российской Федерации, должность члена 
Совета директоров Центрального банка Российской Федерации, должность 
  
4 
федеральной государственной службы, назначение на которую 
и освобождение от которой осуществляются Президентом Российской 
Федерации или Правительством Российской Федерации, или должность 
в Центральном банке Российской Федерации, государственной корпорации 
или иной организации, созданной Российской Федерацией на основании 
федерального закона, включенную в соответствующий перечень 
должностей, определяемый Президентом Российской Федерации, 
в случаях, определенных пунктом 3 статьи 73 Федерального закона."; 
пункт 12 после слова "выгодоприобретателей" дополнить словами  
"и бенефициарных владельцев"; 
дополнить пунктом 121 следующего содержания: 
"12
1
. Программа изучения клиента предусматривает проведение 
мероприятий, направленных на получение информации о клиенте, 
указанной в подпункте 11 пункта 1 статьи 7 Федерального закона. 
При этом под определением деловой репутации клиента, 
предусмотренной указанным подпунктом, понимается его оценка, 
основывающаяся на общедоступной информации."; 
подпункт "а" пункта 13 изложить в следующей редакции: 
"а) до приема клиента на обслуживание;"; 
дополнить пунктом 191 следующего содержания: 
"19
1
. В программу выявления операций включается перечень 
критериев и признаков, указывающих на необычный характер сделки, 
установленных Федеральной службой по финансовому мониторингу, для 
выявления операций, в отношении которых возникают подозрения, что 
они осуществляются в целях легализации (отмывания) доходов, 
полученных преступным путем, или финансирования терроризма, исходя 
из характера, масштаба и основных направлений деятельности 
организации, индивидуального предпринимателя и их клиентов. 
Организация и (или) индивидуальный предприниматель вправе 
представлять предложения по дополнению перечня критериев и признаков, 
указывающих на необычный характер сделки. Решение о признании 
операции клиента подозрительной принимается организацией и (или) 
индивидуальным предпринимателем на основании информации 
о финансово-хозяйственной деятельности, финансовом положении и 
деловой репутации клиента, характеризующей его статус, статус его 
представителя и (или) выгодоприобретателя, а также бенефициарного 
владельца."; 
  
5 
пункт 21 после слов "выгодоприобретателе (при наличии 
последних)" дополнить словами ", бенефициарном владельце"; 
пункт 26 изложить в следующей редакции: 
"26. Программа документального фиксирования информации 
предусматривает документальное фиксирование информации: 
а) об операции (сделке), подлежащей обязательному контролю  
в соответствии со статьей 6 Федерального закона; 
б) об операции (сделке), имеющей хотя бы один из критериев и (или) 
признаков, указывающих на необычный характер операции (сделки); 
в) об операции (сделке), в отношении которой возникают 
подозрения, что она осуществляется в целях легализации (отмывания) 
доходов, полученных преступным путем, или финансирования терроризма; 
г) об операции (сделке), полученной при реализации программы 
изучения клиента."; 
дополнить пунктом 281 следующего содержания: 
"28
1
. В программу, регламентирующую порядок действий в случае 
отказа от выполнения распоряжения клиента о совершении операции, 
включается перечень оснований для такого отказа, установленный 
организацией и (или) индивидуальным предпринимателем с учетом 
требований законодательства Российской Федерации в сфере 
противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию терроризма. 
Организация и индивидуальный предприниматель предусматривают 
в правилах внутреннего контроля порядок дальнейших действий в 
отношении клиента в случае отказа от выполнения его распоряжения о 
совершении операции."; 
в пункте 29: 
подпункт "а" изложить в следующей редакции: 
"а) приостановление в соответствии с пунктом 10 статьи 7 
Федерального закона операций (сделок), в которых одной из сторон 
являются:  
юридическое лицо, прямо или косвенно находящееся  
в собственности или под контролем организации или физического лица,  
в отношении которых применены меры по замораживанию 
(блокированию) денежных средств или иного имущества в соответствии  
с подпунктом 6 пункта 1 статьи 7 Федерального закона, либо физическое 
лицо или юридическое лицо, действующие от имени или по указанию 
таких организации или лица; 
  
6 
физическое лицо, осуществляющее операции с денежными 
средствами или иным имуществом в соответствии с подпунктом 3 
пункта 24 статьи 6 Федерального закона;"; 
в подпункте "в" слова "на дополнительный срок" исключить; 
дополнить пунктом 291 следующего содержания: 
"29
1
. В программе по замораживанию (блокированию) денежных 
средств и иного имущества предусматриваются: 
а) порядок и периодичность проведения мероприятий по проверке 
наличия или отсутствия сведений о причастности своих клиентов, 
представителей клиента, выгодоприобретателя и бенефициарного 
владельца к экстремистской деятельности или терроризму, получаемых в 
соответствии с пунктом 2 статьи 6 и пунктом 2 статьи 74 Федерального 
закона; 
б) порядок взаимодействия с лицами, в отношении которых должны 
быть применены меры по замораживанию (блокированию) денежных 
средств и иного имущества; 
в) порядок выплаты ежемесячного гуманитарного пособия за счет 
замороженных (блокированных) денежных средств или иного имущества, 
принадлежащих получателю пособия; 
г) информирование о мерах, принятых Федеральной службой по 
финансовому мониторингу."; 
подпункт "а" пункта 33 после слова "выгодоприобретателе" 
дополнить словами "и бенефициарном владельце". 
2. Подпункт "б" пункта 2 Положения о постановке на учет  
в Федеральной службе по финансовому мониторингу организаций, 
осуществляющих операции с денежными средствами или иным 
имуществом, и индивидуальных предпринимателей, в сфере деятельности 
которых отсутствуют надзорные органы, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 января 2014 г. № 58 
"Об утверждении Положения о постановке на учет в Федеральной службе 
по финансовому мониторингу организаций, осуществляющих операции  
с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальных 
предпринимателей, в сфере деятельности которых отсутствуют надзорные 
органы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 5, 
ст. 509), признать утратившим силу. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>