<document><title>Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Одобрены сделки: о приобретении немецкой компанией Fresenius ЗАО «Биннофарм» и ООО «Алиум»; австрийской компанией Palfinger - ООО «Велмаш-Сервис»; компанией «Еврохим» - ОАО «Астраханская нефтегазовая компания».
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Брифинг руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Правительственная комиссия по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Добрый день, коллеги!
У нас сегодня заседание комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Как обычно, мы рассмотрим целый ряд ходатайств, по которым примем согласованные решения с учётом мнений ведомств, представленных здесь, на заседании комиссии.

Ходатайства посвящены разным направлениям работы – и водным биоресурсам, и нефти, и газу, и фармпрепаратам – в общем, по различным направлениям, ещё раз говорю, обсудим, как поступить. В целом считаю, что комиссия как раз и занимается тем, что создаёт необходимые условия для осуществления инвестиций в нашей стране, защищая, с одной стороны, государственные интересы, а с другой стороны, надеюсь, способствуя формированию благоприятного инвестиционного климата.
Давайте начнём работать.
<…>
Брифинг руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева по итогам заседания Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Стенограмма:
И.Артемьев: Заседание комиссии прошло под председательством Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Анатольевича Медведева. Сегодня довольно много было вопросов, много обсуждений. О некоторых из них я хочу вам рассказать.
Во-первых, мы в течение лета завершим подготовку ко второму чтению в Государственной Думе поправок в 57-й закон, по которому работает правительственная комиссия. Хочу вам сказать, что много новелл содержится уже в принятом в первом чтении Государственной Думой законопроекте. Кроме того, второе чтение, конечно, ещё предложит целый ряд поправок, рассмотрение которых мы закончим в Правительстве примерно к августу.
Сегодня было довольно много обсуждений, связанных именно с законодательной деятельностью. В частности, в этом законопроекте, о котором я хотел бы вам напомнить, содержатся обязательные требования о предоставлении сведений о конечных выгодоприобретателях, то есть это раскрытие офшоров, по сути дела, и так далее. Это распространение действия 57-го закона на сделки с имуществом стратегического общества. Сейчас, как вы знаете, распространяется контроль правительственной комиссии на сделки с акциями. Речь идёт также об имуществе, которое и делает это предприятие стратегическим.
Кроме того, на основании практики в том числе правительственной, практики судебной будут, видимо, введены соответствующие поправки, а именно норма, согласно которой, если суммарно доля двух иностранных акционеров больше, чем суммарная доля российских акционеров, будет считаться, что такое предприятие находится под контролем иностранного инвестора. Такая сложная ситуация, например, у нас возникла в известном споре в компании «Вымпелком».
Кроме того, сегодня были приняты и поддержаны несколько сделок, которые касаются прихода чистых иностранных инвесторов, крупных, интересных инвесторов, которые приобретают наши стратегические общества. Я хотел бы на двух сделках заострить ваше внимание.
Немецкая компания Fresenius, крупная фармацевтическая компания, можно сказать, что это всемирно известная компания, приобретает у АФК «Система» и ряда других российских акционеров (вы знаете, что у АФК «Система» главным бенефициаром является Владимир Петрович Евтушенко) компании «Биннофарм» и «Алиум», которые производят большое количество разработанных в России и производящихся в настоящее время фармацевтических препаратов и субстанций. В частности, здесь российская компания производит такие препараты, как «Комбивир» для лечения ВИЧ-инфекции, или, скажем, препарат «Сальбутамол» от бронхиальной астмы, или «Эритропоэтин» от анемии и целый ряд других препаратов. Это крупная сделка.
В результате взаимосвязанных сделок с акциями в конечном итоге немецкая компания Fresenius получит 100% в капитале нашего стратега. Это хороший пример вложений в фармацевтическую российскую промышленность крупного иностранного капитала, в данном случае европейского.
Также ещё одна сделка с крупной европейской компанией – австрийской компанией Palfinger, которая производит гидравлическое подъёмно-разгрузочное оборудование. Она является одним из лидеров на этом рынке. Она приобретает российского «стратега» – компанию «Велмаш». Это предприятие находится в городе Великие Луки и занимается также производством подъёмно-транспортного оборудования, гидравлических систем и различного рода современных манипуляторов для переноски и перевозки тяжестей. Это оборудование может использоваться в самых разных сферах. В данном случае правительственная комиссия также поддержала эту сделку. Это машиностроительный комплекс, который показывает, что крупные, в данном случае австрийские, инвесторы покупают российские предприятия. Они придут с новыми технологиями, придут с большими инвестициями, что, конечно, для Псковской области, для города Великие Луки и в целом для Российской Федерации является положительным фактором.
Вот об этом я прежде всего хотел вам рассказать.
Вопрос: Какие сделки в нефтегазовой отрасли?
И.Артемьев: Одобрена сделка по приобретению компанией «Еврохим» Астраханской нефтегазовой компании. Это сделка, где в общем, конечно, есть иностранные инвесторы, но они имеют миноритарные пакеты, потому что главным выгодоприобретателем по этой сделке является известный российский предприниматель Андрей Мельниченко.
Поскольку эта сделка шла через офшоры, через трасты, где имеются ещё иностранные акционеры, которые в целом могут контролировать соответствующую компанию, то эта сделка также рассматривалась на комиссии и была поддержана.
Вопрос: Можно уточнить, какую долю приобретает Palfinger в «Велмаше»?
И.Артемьев: В конечном итоге 60% – компания Palfinger. Кроме того, они привлекли ещё одну крупную немецкую компанию – семьи Штайндль. Компания так и называется «Штайндль». Они получат 20%. Кроме того, компания PMHJ Holding Global Ltd ещё будет иметь 20%. По сути дела, это будет полностью иностранная компания.
Вопрос: А можете уточнить, сделка с участием американской компании Abbott, которая хочет приобрести «Верофарм», рассматривалась?
И.Артемьев: Да, она рассматривалась также на комиссии. Принято решение, при том что обсуждение было весьма позитивным, вернуться к этой сделке на ближайшем заседании комиссии. Иными словами, сделка отложена. Связано это с тем, что компания Abbott подала официальное ходатайство и весь пакет документов только совсем недавно.
То есть обсуждение этой сделки велось довольно давно, но, как вы знаете, был уникальный случай, когда компания Abbott хотела приобрести российскую компанию «Петровакс», которая производила вакцины, и из-за того, что вакцина всегда является национальным производством практически во всех странах, тогда был отказ правительственной комиссии. И вполне можно понять компанию Abbott, которая до появления некоторой уверенности в том, что эта сделка не будет отвергнута, не хотела подавать официальное ходатайство. И они немножко с этим, видимо, затянули из-за своего беспокойства, впрочем, вполне понятного. Поэтому, когда документы были поданы, мы старались, но не смогли сложить полный пакет документов, который был необходим, что на правительственной комиссии вызвало некоторые вопросы.
Повторяю, при положительном в целом обсуждении всего этого дела правительственная комиссия не смогла сегодня принять положительного решения, и мы сейчас должны будем доделать, доработать эту сделку, доработать эти документы вместе, в доброжелательном диалоге с компанией Abbott. И я думаю, что при последующем внесении есть хорошие шансы на успех у этой сделки.
Вопрос: Когда это произойдёт?
И.Артемьев: Вы знаете, что заседание Комиссии по иностранным инвестициям в стратегические сферы собирает Председатель Правительства Дмитрий Анатольевич Медведев. Он обычно это делает один раз в квартал. То есть, скорее всего, мы вернёмся к этой сделке осенью. Но мы сможем всё доработать, всё взвесить и ещё раз поговорить со всеми ведомствами. Я надеюсь, что перспективы у этой сделки будут весьма и весьма положительные.
Спасибо. iPad                                                                                 Подготовлено Департаментом протокола 26.06.2014   12.00 
Участники заседания Правительственной комиссии  
по контролю за осуществлением 
иностранных инвестиций в Российской Федерации 
 
26 июня 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
Члены Комиссии: 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
 
МАНТУРОВ  
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 2 
БОРТНИКОВ  
Александр Васильевич 
 
- директор Федеральной службы 
безопасности 
 
БОРОВКОВ  
Игорь Владимирович 
 
- руководитель аппарата Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
КИРИЕНКО 
Сергей Владиленович 
 
- генеральный директор Государственной 
корпорации по атомной энергии 
«Росатом» 
 
* * * 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
МАНЫЛОВ  
Игорь Евгеньевич 
- первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
 
АРИСТОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
 
БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ШЕВЦОВА 
Татьяна Викторовна 
 
- заместитель Министра обороны  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Владимир Витальевич 
 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства по рыболовству 
ЦЫГАНОВ 
Андрей Геннадьевич 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 
 

</text>
</document>