<document><title>О разработке правил внутреннего контроля по противодействию незаконным финансовым операциям</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 июня 2014 года №577. Принятые решения направлены на исполнение Российской Федерацией обязательств, принятых перед международными организациями, в частности, по имплементации новых рекомендаций Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ) в законодательство России.
Справка
163Kb
Постановление от 21 июня 2014 года №577 в действующей редакции
Проект постановления внесён Росфинмониторингом.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям».
В соответствии с Федеральным законом «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон) правила внутреннего контроля разрабатываются организациями, осуществляющими операции с денежными средствами или иным имуществом (далее – организации). При этом права и обязанности по разработке указанных правил распространяются также на индивидуальных предпринимателей, являющихся страховыми брокерами; занимающихся скупкой, куплей-продажей драгоценных металлов и камней, ювелирных изделий из них и лома таких изделий; оказывающих посреднические услуги при сделках купли-продажи недвижимого имущества (далее – индивидуальные предприниматели).
Подписанным постановлением вносятся дополнения в требования к правилам внутреннего контроля, утверждённые постановлением Правительства России от 30 июня 2012 года №667.
Так, предусмотрена обязанность организаций и индивидуальных предпринимателей включать в правила внутреннего контроля дополнительные программы:
- по изучению клиента при приёме на обслуживание и дальнейшем обслуживании;
- о порядке действий в случае отказа в выполнении указания клиента о совершении операции;
- по замораживанию (блокированию) денежных средств и иного имущества в соответствии с подпунктом 6 пункта 1 статьи 7 Федерального закона.
Кроме того, определены меры по идентификации бенефициарных владельцев, в том числе по установлению в отношении них сведений, предусмотренных Федеральным законом. Также устанавливается обязанность организаций и индивидуальных предпринимателей проводить систематические проверки своих клиентов в целях выявления среди них лиц, в отношении которых должны быть приняты меры по замораживанию (блокированию) денежных средств или иного имущества.
Внесено изменение в постановление Правительства России от 27 января 2014 года №58 «Об утверждении Положения о постановке на учёт в Федеральной службе по финансовому мониторингу организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом, и индивидуальных предпринимателей, в сфере деятельности которых отсутствуют надзорные органы» в части исключения ломбардов из перечня организаций, подлежащих постановке на учёт в территориальных органах Росфинмониторинга. Эти изменения обусловлены вступлением в силу статьи 6 Федерального закона от 21 декабря 2013 года №375-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которой Банк России определён как орган, контролирующий деятельность ломбардов.
Принятые решения направлены на исполнение Российской Федерацией обязательств, принятых перед международными организациями, в частности, по имплементации новых рекомендаций Группы разработки финансовых мер борьбы с отмыванием денег (ФАТФ) в законодательство России.
</text>
</document>