<document><title>Дмитрий Рогозин провёл совещание, посвящённое вопросам мобилизационной подготовки экономики Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

На совещании, состоявшемся в городе Благовещенске Амурской области, Заместитель Председателя Правительства, в частности, отметил, что оборонный заказ находится в стадии серьёзной трансформации и это даёт положительные результаты. В 2012 году впервые за 10 лет показатели выполнения оборонного заказа приблизились к 100%. В 2013 году планируется завершить создание правовых организационных рамок новой системы планирования государственного оборонного заказа.
По словам Дмитрия Рогозина, характер военных действий сейчас совершенно иной, эскалация напряжений происходит более скоротечно. И в этой связи мобилизационные задания предприятиям устанавливаются только по позициям, имеющимся в госпрограмме вооружения. Он также подчеркнул, что мобилизационный план становится более компактным и менее затратным для экономики. Расходы производителей, которым установлены мобилизационные задания, будут обязательно в полной мере компенсированы, отметил вице-премьер.
</text>
</document>