<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий в рамках реализации ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2014 года №583


Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета в рамках реализации федеральной целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" на 2014–2020 годы» (далее – Правила) разработан Минобрнауки России в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 21 мая 2013 года №424.
Субсидии предоставляются на реализацию в 2014 году мероприятия «Поддержка программ развития национальных исследовательских университетов» Программы. Это мероприятие предусматривает адресную государственную поддержку 15 программ развития университетов, в отношении которых распоряжением Правительства от 20 мая 2010 года №812-р по результатам конкурсного отбора была установлена категория «национальный исследовательский университет».
Утверждёнными Правилами устанавливаются порядок определения объёма и условия предоставления этих субсидий, основные положения соглашения об их предоставлении, заключаемом между Минобрнауки России и получателем субсидии, порядок и сроки представления отчётных документов.
Правилами также предусматривается обязанность получателя субсидии предоставить безвозмездную простую (неисключительную) лицензию на использование для государственных нужд результатов интеллектуальной деятельности, полученных при выполнении научного исследования, контроль и ответственность за нарушение условий предоставления субсидии.
Принятые решения обеспечат адресную государственную поддержку программ развития национальных исследовательских университетов, направленную на формирование условий для реализации актуальных научных исследований, эффективного использования созданной научной инфраструктуры и подготовки высококвалифицированных кадров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 июня 2014 г.  №  583   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета в рамках реализации федеральной целевой программы 
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России"  
на 2014 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета в рамках реализации федеральной целевой 
программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной 
России" на 2014 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 г. № 424 
"О федеральной целевой программе "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы и внесении изменений 
в федеральную целевую программу "Научные и научно-педагогические 
кадры инновационной России" на 2009 - 2013 годы" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 22, ст. 2808). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2014 г. № 583 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета в рамках 
реализации федеральной целевой программы "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета в рамках реализации федеральной 
целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры 
инновационной России" на 2014 - 2020 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 г. 
№ 424 "О федеральной целевой программе "Научные и научно-
педагогические кадры инновационной России" на 2014 - 2020 годы и 
внесении изменений в федеральную целевую программу  
"Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" на 
2009 - 2013 годы" (далее - субсидии), в соответствии со статьями 78 и 781 
Бюджетного кодекса Российской Федерации. 
2. Субсидии предоставляются в целях реализации мероприятия 3.1 
"Поддержка программ развития национальных исследовательских 
университетов" Программы, указанной в пункте 1 настоящих Правил, в 
2014 году на адресную государственную поддержку 15 программ развития 
университетов, в отношении которых по результатам конкурсного отбора 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 мая 2010 г. 
№ 812-р была установлена категория "национальный исследовательский 
университет" (далее - получатель субсидии). 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству образования и 
науки Российской Федерации. 
2 
 
4. Предоставление субсидии получателю субсидии осуществляется 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
В случае если получателем субсидии является бюджетное или 
автономное учреждение, не находящееся в ведении Министерства 
образования и науки Российской Федерации, Министерство в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
осуществляет передачу соответствующих бюджетных ассигнований 
федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим функции 
и полномочия учредителя в отношении такого учреждения, или 
Управлению делами Президента Российской Федерации, 
осуществляющему финансовое обеспечение деятельности бюджетного или 
автономного учреждения, функции и полномочия учредителя которого 
осуществляет Правительство Российской Федерации, либо учреждениям, 
являющимся главными распорядителями бюджетных средств, в том числе 
осуществляющим полномочия учредителя подведомственных 
государственных бюджетных и автономных учреждений и собственника 
закрепленного за ними имущества, в отношении учреждения, являющегося 
получателем субсидии (далее - орган, осуществляющий функции и 
полномочия учредителя). 
5. Субсидия предоставляется на основании соглашения о 
предоставлении субсидии, заключенного между Министерством 
образования и науки Российской Федерации и получателем субсидии 
(далее - соглашение о предоставлении субсидии). 
Размер предоставляемой субсидии определяется Министерством 
образования и науки Российской Федерации в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
Министерству, в соответствии с заявкой на участие в  конкурсном отборе, 
указанном в пункте 2 настоящих Правил, но не свыше предельного 
размера субсидии, установленного условиями указанного конкурсного 
отбора. 
6. В соглашении о предоставлении субсидии предусматриваются в 
том числе следующие положения: 
а) цель и направления расходования субсидии, связанные с 
реализацией мероприятия, указанного в пункте 2 настоящих Правил; 
б) перечень работ, выполняемых получателем субсидии; 
в) размер субсидии и условия ее предоставления; 
г) значения показателей результативности использования субсидии; 
 
3 
 
д) порядок и сроки представления отчетных документов по форме, 
установленной Министерством образования и науки Российской 
Федерации (отчета о расходах, источником финансового обеспечения 
которых является субсидия, а также отчета о выполнении научного 
исследования (работы, проекта). В случае если получателем субсидии 
является бюджетное или автономное учреждение, не находящееся в 
ведении Министерства образования и науки Российской Федерации, копии 
отчета о расходах, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия, направляются в орган, осуществляющий функции и полномочия 
учредителя; 
е) обязанность получателя субсидии предоставить Российской 
Федерации в лице уполномоченного государственного органа или 
организации безвозмездную простую (неисключительную) лицензию на 
использование для государственных нужд результатов интеллектуальной 
деятельности, полученных при выполнении научного исследования 
(работы, проекта), предусмотренных указанным соглашением; 
ж) согласие получателя субсидии на проведение Министерством 
образования и науки Российской Федерации и иными уполномоченными 
государственными органами контроля и надзора проверки соблюдения 
получателем субсидии условий, установленных указанным соглашением; 
з) ответственность за нарушение положений указанного соглашения, 
включая порядок возврата сумм, использованных получателем субсидии, в 
случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
образования и науки Российской Федерации и иными уполномоченными 
государственными органами контроля и надзора, факта нарушения 
условий предоставления субсидии. 
7. Операции с субсидиями, поступающими бюджетному или 
автономному учреждению, учитываются на лицевом счете, открытом 
такому учреждению в установленном порядке в органе Федерального 
казначейства и предназначенном для учета операций со средствами, 
предоставленными этому учреждению из соответствующего бюджета 
бюджетной системы Российской Федерации в форме субсидий на иные 
цели. 
Перечисление субсидий иным получателям субсидии (за 
исключением бюджетных и автономных учреждений) осуществляется на 
расчетные счета, открытые в банке или иной кредитной организации. 
8. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
4 
 
либо органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
В случае если получателем субсидии является бюджетное или 
автономное учреждение, не находящееся в ведении Министерства 
образования и науки Российской Федерации, орган, осуществляющий 
функции и полномочия учредителя, представляет в Министерство отчет о 
перечислении субсидии такому учреждению. 
9. Не использованный получателем субсидии на 1 января текущего 
финансового года остаток субсидии подлежит возврату в федеральный 
бюджет. 
10. При наличии потребности в остатке субсидии, не использованном 
в истекшем финансовом году, указанный остаток может быть использован 
получателем субсидии в очередном финансовом году на соответствующие 
цели в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. В случае если неиспользованный остаток 
субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
11. В случае несоблюдения условий, установленных соглашением о 
предоставлении субсидии, соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
12. Контроль за соблюдением получателем субсидии условий, 
установленных соглашением о предоставлении субсидии, осуществляется 
Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>