<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий в рамках реализации ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2014 года №583
Справка
107Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета в рамках реализации федеральной целевой программы "Научные и научно-педагогические кадры инновационной России" на 2014–2020 годы» (далее – Правила) разработан Минобрнауки России в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации.
ФЦП «Научные и научно-педагогические кадры инновационной России» на 2014–2020 годы (далее – Программа) утверждена постановлением Правительства от 21 мая 2013 года №424.
Субсидии предоставляются на реализацию в 2014 году мероприятия «Поддержка программ развития национальных исследовательских университетов» Программы. Это мероприятие предусматривает адресную государственную поддержку 15 программ развития университетов, в отношении которых распоряжением Правительства от 20 мая 2010 года №812-р по результатам конкурсного отбора была установлена категория «национальный исследовательский университет».
Утверждёнными Правилами устанавливаются порядок определения объёма и условия предоставления этих субсидий, основные положения соглашения об их предоставлении, заключаемом между Минобрнауки России и получателем субсидии, порядок и сроки представления отчётных документов.
Правилами также предусматривается обязанность получателя субсидии предоставить безвозмездную простую (неисключительную) лицензию на использование для государственных нужд результатов интеллектуальной деятельности, полученных при выполнении научного исследования, контроль и ответственность за нарушение условий предоставления субсидии.
Принятые решения обеспечат адресную государственную поддержку программ развития национальных исследовательских университетов, направленную на формирование условий для реализации актуальных научных исследований, эффективного использования созданной научной инфраструктуры и подготовки высококвалифицированных кадров.
</text>
</document>