<document><title>О мерах по оптимизации системы торговых представительств Российской Федерации в иностранных государствах</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2014 года №584. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Принятые решения позволят сформировать новую систему продвижения и защиты внешнеэкономических интересов российских компаний.


Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2012 года №1128-р).
Внесены изменения в постановление Правительства от 27 июня 2005 года №401, направленные на развитие функций торговых представительств, обеспечивающих их ориентированность на запросы компаний, субъектов Российской Федерации и органов государственной власти, создание организационного механизма реализации функций торговых представительств, оптимизацию их географической структуры в соответствии с интересами российских компаний и регионов, создание эффективной системы мотивации торговых представительств, привязанной к их функциям и ориентированной на достижение результата.
Принятые решения позволят сформировать новую систему продвижения и защиты внешнеэкономических интересов российских компаний.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 июня 2014 г.  №  584   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 27 июня 2005 г. № 401 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 27 июня 2005 г. 
№ 401 "Об оптимизации системы торговых представительств Российской 
Федерации в иностранных государствах" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 27, ст. 2761; 2007, № 40, ст. 4799; 2009, 
№ 19, ст. 2337; № 41, ст. 4777). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 июня 2014 г. № 584 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 27 июня 2005 г. № 401 
 
 
1. Абзацы третий - пятый пункта 1 заменить текстом следующего 
содержания:  
"перечень иностранных государств, в которых учреждены торговые 
представительства Российской Федерации, согласно приложению.". 
2. В Положении о Торговом представительстве Российской 
Федерации в иностранном государстве, утвержденном указанным 
постановлением: 
а) по тексту слова "иностранное государство" в соответствующем 
падеже заменить словами "иностранное государство (государства)"  
в соответствующем падеже, слова "государство пребывания"  
в соответствующем падеже заменить словами "государство (государства) 
пребывания" в соответствующем падеже; 
б) подпункты "ж" и "з" пункта 4 изложить в следующей редакции: 
"ж) оказание содействия в получении заинтересованными 
участниками внешнеторговой деятельности заказов на поставку товаров, 
работ и услуг, включая торговлю информацией и объектами 
интеллектуальной собственности, а также в продвижении российских 
инвестиционных и инновационных проектов за рубежом; 
з) оказание содействия в продвижении на рынок государства 
(государств) пребывания российских товаров, услуг, объектов 
интеллектуальной собственности и в привлечении инвестиций  
и передовых технологий в Российскую Федерацию, а также в создании 
благоприятных условий предоставления российским участникам 
внешнеторговой деятельности кредитных ресурсов в государстве 
(государствах) пребывания;"; 
2 
 
в) в пункте 5: 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) оказание содействия российским участникам в проведении 
ярмарок, выставок, конференций и семинаров по вопросам развития 
внешнеэкономических связей Российской Федерации и государства 
(государств) пребывания, подготовка, реализация и мониторинг 
результатов мероприятий, связанных с проведением встреч и переговоров 
представителей российских деловых и научных кругов с потенциальными 
зарубежными партнерами в целях инициирования внешнеэкономических 
сделок, направленных на продвижение российского экспорта, а также 
высокотехнологичной продукции и услуг на зарубежные рынки, 
привлечения инвестиций и технологий в экономику Российской 
Федерации, а также содействие представителям федеральных органов 
исполнительной власти, субъектам Российской Федерации и участникам 
внешнеторговой деятельности в организации и проведении встреч  
с представителями государства (государств) пребывания;"; 
подпункт "к" изложить в следующей редакции: 
"к) создание условий для инициирования внешнеторговых и 
инвестиционных проектов, а также оказание содействия в их реализации 
российскими участниками внешнеэкономической деятельности в 
государстве (государствах) пребывания;"; 
г) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. В состав Торгового представительства могут включаться  
в установленном порядке представители иных федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, российских государственных учреждений, 
организаций с участием государства, а также представители общественных 
организаций и ассоциаций, осуществляющих внешнеэкономическую 
деятельность, без включения указанных представителей в штатную 
численность Торгового представительства. 
На основании решения Правительства Российской Федерации  
в Торговое представительство могут направляться представители других 
организаций, осуществляющих внешнеэкономическую деятельность,  
в целях исполнения международных договоров по торгово-
экономическому, научно-техническому и военно-техническому 
сотрудничеству, заключенных Российской Федерацией с иностранными 
государствами, без включения указанных представителей в штатную 
численность Торгового представительства. 
3 
 
Содержание указанных представителей осуществляется за счет 
средств направляющих федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
российских государственных учреждений, организаций с участием 
государства и других организаций, с которыми эти представители состоят 
в трудовых отношениях. 
Условия работы указанных представителей в составе Торгового 
представительства определяются соглашениями, заключаемыми 
направляющими федеральными органами исполнительной власти, 
органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
российскими государственными учреждениями, организациями с участием 
государства и другими организациями с Министерством экономического 
развития Российской Федерации по согласованию с Министерством 
иностранных дел Российской Федерации. В отношении представителей 
организаций с участием государства и других организаций, 
осуществляющих внешнеторговую деятельность, связанную с продукцией 
военного назначения, также требуется согласование с уполномоченным 
федеральным органом исполнительной власти в области военно-
технического сотрудничества."; 
д) пункт 9 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Деятельность Торгового представительства осуществляется  
на основании ежегодных страновых планов действий, утверждаемых 
Министерством экономического развития Российской Федерации."; 
е) пункт 12 дополнить текстом следующего содержания: 
"Деятельность Торгового представителя и работников Торгового 
представительства осуществляется на основании служебного (трудового) 
контракта, заключенного с Министерством экономического развития 
Российской Федерации в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации. 
Показатели эффективности и результативности профессиональной 
служебной деятельности Торгового представителя и федеральных 
государственных гражданских служащих Торгового представительства 
определяются в их должностных регламентах в соответствии с правовыми 
актами Министерства экономического развития Российской Федерации."; 
ж) пункт 13 дополнить подпунктами "з" и "и" следующего 
содержания: 
"з) выезжает в случае необходимости в краткосрочные служебные 
командировки за пределы государства (государств) пребывания 
4 
 
по согласованию с Послом Российской Федерации в государстве 
пребывания; 
и) имеет право участвовать в деятельности общественных советов, 
направленной на развитие торгово-экономического сотрудничества  
и соответствующей задачам Торгового представительства."; 
з) пункт 14 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Торговое представительство может принимать участие в проектах, 
реализуемых Министерством экономического развития Российской 
Федерации совместно с участниками внешнеэкономической деятельности 
в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
международными договорами Российской Федерации, а также принципами 
и нормами международного права.". 
3. Дополнить приложением следующего содержания: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 27 июня 2005 г. № 401 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
иностранных государств, в которых учреждены 
торговые представительства Российской Федерации 
 
 
1. Республика Абхазия 
2. Австралия 
3. Австрийская Республика 
4. Азербайджанская Республика 
5. Алжирская Народная Демократическая Республика 
6. Аргентинская Республика 
7. Республика Армения 
8. Республика Белоруссия 
9. Королевство Бельгия/Великое Герцогство Люксембург 
10. Республика Болгария 
 
 
5 
 
11. Федеративная Республика Бразилия с отделениями в гг. Сан-Паулу 
и Рио-де-Жанейро 
12. Венгрия 
13. Соединенное Королевство Великобритании и Северной 
Ирландии 
14. Социалистическая Республика Вьетнам с отделением 
в г. Хошимине 
15. Грузия 
16. Королевство Дания 
17. Арабская Республика Египет 
18. Исламская Республика Иран 
19. Королевство Испания 
20. Итальянская Республика 
21. Республика Индия с отделением в г. Мумбаи 
22. Республика Индонезия 
23. Республика Казахстан 
24. Канада с отделением в г. Монреале 
25. Киргизская Республика 
26. Китайская Народная Республика с отделением в г. Шанхае 
27. Республика Корея 
28. Республика Куба 
29. Литовская Республика 
30. Малайзия 
31. Королевство Марокко 
32. Республика Молдова 
33. Королевство Нидерландов 
34. Республика Никарагуа 
35. Королевство Норвегия 
36. Исламская Республика Пакистан с отделением в г. Карачи 
37. Республика Польша 
38. Республика Сербия 
39. Словацкая Республика 
40. Соединенные Штаты Америки с отделениями в гг. Нью-Йорке  
и Сан-Франциско 
41. Республика Таджикистан 
42. Королевство Таиланд 
43. Турецкая Республика с отделением в г. Стамбуле 
44. Туркменистан 
6 
 
45. Республика Узбекистан 
46. Украина 
47. Федеративная Республика Германия с отделением в г. Бонне 
48. Финляндская Республика 
49. Французская Республика 
50. Чешская Республика 
51. Швейцарская Конфедерация 
52. Королевство Швеция 
53. Республика Южная Осетия 
54. Южно-Африканская Республика 
55. Япония". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>