<document><title>О дополнении перечня показателей оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1103-р. В перечень субъектов Федерации, в отношении которых проводится оценка эффективности, включены Республика Крым и г. Севастополь.
Справка
193Kb
Проект распоряжения «О внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2014 года №570-р» подготовлен Минэкономразвития.
Документ разработан в целях реализации Указа Президента России от 7 апреля 2014 года №214 «О внесении изменений в перечень направлений для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности, утверждённый Указом Президента Российской Федерации от 10 сентября 2012 года №1276».
Перечень показателей оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти дополнен новыми разделами и показателями.
В перечень субъектов Федерации, в отношении которых проводится оценка эффективности, включены Республика Крым и г. Севастополь.
Также распоряжением скорректированы целевые значения показателя «Доля организаций, осуществляющих технологические инновации, в общем количестве обследованных организаций» на 2018 год.
</text>
</document>