<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1105-р
Справка
494Kb
Распоряжение от 21 июня 2014 года №1105-р в действующей редакции
Документ внесён Минфином России.
Государственная программа Российской Федерации (далее – Государственная программа) утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 года №320.
В плане реализации государственной программы «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков» (далее соответственно – план, госпрограмма) отражены контрольные события, представляющие общественную значимость, в том числе социально-экономическую, для достижения результатов основных мероприятий и решения соответствующих задач подпрограмм госпрограммы в 2014 году и плановом периоде 2015 и 2016 годов, ответственные исполнители и сроки реализации контрольных событий.
Цели госпрограммы – обеспечение долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы, повышение качества управления государственными финансами, повышение эффективности функционирования финансового рынка в целях роста конкурентоспособности национальной экономики.
Реализация плана будет способствовать:
- созданию стабильных финансовых условий для устойчивого экономического роста, повышения уровня и качества жизни, обеспечения национальной безопасности;
- созданию условий для повышения эффективности финансового управления в публично-правовых образованиях для выполнения государственных (муниципальных) функций, обеспечения потребностей граждан и общества в государственных (муниципальных) услугах, увеличения их доступности и качества;
- обеспечению высокого уровня собираемости налогов и сборов, снижению соотношения объёма задолженности по налогам и сборам к объёму поступлений по налогам и сборам в российскую бюджетную систему, учёту налоговых льгот и вычетов, увеличению доли налогоплательщиков, удовлетворительно оценивающих работу налоговых органов, созданию стабильной и предсказуемой налоговой системы, обеспечивающей поступление администрируемых ФНС России доходов во все бюджеты бюджетной системы при оптимальной налоговой нагрузке на экономику и эффективном налоговом администрировании;
- переводу большей части расходов федерального бюджета на принципы программно-целевого планирования, контроля и последующей оценки эффективности их использования;
- обеспечению соответствия государственных и муниципальных финансов современным мировым стандартам подотчётности и прозрачности;
- повышению ёмкости и прозрачности финансового рынка, обеспечению надёжности и эффективности финансовой инфраструктуры;
- повышению устойчивости, транспарентности и ликвидности банковской системы.
</text>
</document>