<document><title>О мерах по оптимизации системы торговых представительств Российской Федерации в иностранных государствах</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 июня 2014 года №584. В рамках «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта». Принятые решения позволят сформировать новую систему продвижения и защиты внешнеэкономических интересов российских компаний.
Справка
136Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение плана мероприятий («дорожной карты») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» (утверждён распоряжением Правительства от 29 июля 2012 года №1128-р).
Внесены изменения в постановление Правительства от 27 июня 2005 года №401, направленные на развитие функций торговых представительств, обеспечивающих их ориентированность на запросы компаний, субъектов Российской Федерации и органов государственной власти, создание организационного механизма реализации функций торговых представительств, оптимизацию их географической структуры в соответствии с интересами российских компаний и регионов, создание эффективной системы мотивации торговых представительств, привязанной к их функциям и ориентированной на достижение результата.
Принятые решения позволят сформировать новую систему продвижения и защиты внешнеэкономических интересов российских компаний.
</text>
</document>