<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Управление федеральным имуществом» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 июня 2014 года № 1106-р
Справка
253Kb
Распоряжение от 21 июня 2014 года № 1106-р в действующей редакции
Документ внесен Минэкономразвития России.
В план реализации государственной программы «Управление федеральным имуществом» (далее, соответственно, – план, госпрограмма) включены контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты ее реализации и являющиеся значимыми для достижения целей и задач госпрограммы.
Цели госпрограммы - создание условий для эффективного управления федеральным имуществом, необходимым для выполнения государственных функций органами власти Российской Федерации, и отчуждение федерального имущества, востребованного в коммерческом обороте.
Контрольные события плана отражают перечень мероприятий и контрольных событий госпрограммы с указанием сроков выполнения и ожидаемых результатов, а также ответственных исполнителей Минэкономразвития, Росимущества и Росрезерва.
</text>
</document>