<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов на компенсацию затрат в связи с прекращением подачи воды сельскохозяйственным товаропроизводителям в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июня 2014 года №580
Справка
200Kb
Проект постановления об утверждении Правил предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на компенсацию затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей в связи с прекращением подачи воды по Северо-Крымскому каналу для орошения посевов сельскохозяйственных культур и посадок многолетних насаждений внесён Минсельхозом России.
Документ подготовлен во исполнение поручения Президента России.
Бюджетные ассигнования в размере 273,31 млн рублей, предусмотренные Минсельхозу России в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – Госпрограмма), направляются Республике Крым на поддержку сельского хозяйства в связи с понесёнными затратами.
Постановлением также утверждены Правила предоставления в 2014 году межбюджетных трансфертов бюджету Республики Крым на указанные цели (далее – Правила).
В соответствии с Правилами межбюджетные трансферты в 2014 году предоставляются при наличии соответствующих нормативных правовых актов Республики Крым и на основании соглашения, заключённого Минсельхозом России с высшим исполнительным органом государственной власти Республики Крым.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 июня 2014 года.
 
</text>
</document>