<document><title>Об утверждении устава Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 июня 2014 года №589. Устав Академии принят общим собранием РАН. Подписанное постановление обеспечивает реализацию Федерального закона, направленного на реформу академического сектора науки в России.
Справка
314Kb
Документ внесён Минобрнауки России.
Проект постановления разработан на основании Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) во исполнение поручения Правительства России.
Федеральным законом Российская академия наук реорганизована в федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия наук» (далее – РАН, Академия). При этом к ней присоединены Российская академия медицинских наук и Российская академия сельскохозяйственных наук.
Функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества РАН от имени Российской Федерации осуществляет Правительство.
Утверждённым уставом РАН определяются предмет, цели и виды деятельности Академии, её структура, источники финансирования.
Предмет деятельности РАН – обеспечение преемственности и координации фундаментальных и поисковых научных исследований по важнейшим направлениям естественных, технических, медицинских, сельскохозяйственных, общественных и гуманитарных наук, экспертного научного обеспечения деятельности органов государственной власти, научно-методического руководства научной и научно-технической деятельностью научных организаций и образовательных организаций высшего образования.
Цели деятельности РАН:
- проведение и развитие фундаментальных и поисковых научных исследований;
- экспертное научное обеспечение деятельности государственных органов и организаций;
- содействие развитию науки в России;
- распространение научных знаний и повышение престижа науки;
- укрепление связей между наукой и образованием;
- содействие повышению статуса и социальной защищённости научных работников.
Источники финансового обеспечения РАН – субсидии из федерального бюджета, средства от приносящей доход деятельности, предусмотренной уставом, и иные поступления в соответствии с законодательством Российской Федерации.
В уставе Академии указаны полномочия ее органов управления (общего собрания РАН, ее президиума и президента), порядок их формирования и основные принципы деятельности.
Президент Академии является единоличным исполнительным органом Академии, избирается общим собранием РАН сроком на пять лет, утверждается в должности и освобождается от должности Правительством России. При этом одно и то же лицо не может занимать должность президента более двух сроков подряд.
Уставом Академии также определяется порядок избрания её членов (академиков и членов-корреспондентов) и иностранных членов. Численность членов РАН устанавливается Правительством по представлению общего собрания Академии.
Устав Академии принят общим собранием РАН.
Подписанное постановление обеспечивает реализацию Федерального закона, направленного на реформу академического сектора науки в России.
</text>
</document>