<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям конференции, посвящённой 60-летию отечественной атомной энергетики</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «60 лет назад в Обнинске начала работу первая в мире АЭС. Это был настоящий прорыв, открывший колоссальные перспективы для технического прогресса».
Уважаемые друзья!
Обнинская АЭС
Приветствую вас на конференции, посвящённой юбилею российской атомной энергетики.
60 лет назад в Обнинске начала работу первая в мире АЭС. Это был настоящий прорыв, открывший колоссальные перспективы для технического прогресса.
Мы гордимся тем, что благодаря таланту и труду выдающихся учёных, инженеров и конструкторов именно наша страна стала первопроходцем в использовании экологически чистой энергии небывалой мощности, и всегда будем помнить имена Игоря Курчатова, Николая Доллежаля, многих других выдающихся физиков-ядерщиков, которые внесли огромный вклад в её создание.
Правительство уделяет самое серьёзное внимание развитию атомной генерации России. Благодаря масштабным государственным инвестициям идёт модернизация и строительство новых АЭС, совершенствуется вся технологическая цепочка – от добычи природного урана и его обогащения до производства и внедрения современного инновационного оборудования, гарантирующего безопасность атомных объектов.
Сегодня международное научное сообщество работает над термоядерным синтезом, за которым – будущее и доступ к практически неограниченному источнику энергии.
Уверен, что и на этом направлении отечественные учёные добьются больших успехов, ещё не раз прославят Отечество своими открытиями.
Желаю вам новых достижений, крепкого здоровья и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>