<document><title>О предоставлении в 2014 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 июня 2014 года №1122-р. В 2014 году предоставляются 12 государственных гарантий на сумму 42,6 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 11 организациями оборонно-промышленного комплекса.
Справка
239Kb
Документ внесён Минфином России.
В федеральном бюджете на 2014 год предоставляются государственные гарантии (далее – госгарантии) на общую сумму 496,9 млрд рублей по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа (далее – гособоронзаказ) на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Подписанным распоряжением предоставлены в 2014 году 12 госгарантий на сумму 42,6 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 11 организациями ОПК:
- ОАО «Головное системное конструкторское бюро Концерна ПВО “Алмаз-Антей” имени академика А.А.Расплетина»;
- ОАО «Научно-производственная корпорация “Конструкторское бюро машиностроения”»;
- ОАО «Уральское производственное предприятие “Вектор”»;
- ОАО «Научно-производственная корпорация “Иркут”»;
- ОАО «Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева»;
- ОАО «Воткинский завод»;
- ОАО «Научно-исследовательский институт систем связи и управления»;
- ОАО «Радиоавионика»;
- ОАО «OAK – Транспортные самолёты»;
- ЗАО «Центр научно-технических услуг “Динамика”»;
- ОАО «Московский машиностроительный завод «Авангард».
С учётом распоряжения Правительства от 16 июня 2014 года №1060-р и подписанного распоряжения нераспределённый остаток госгарантий, предусмотренных на 2014 год в общем размере 496,9 млрд рублей, составляет 76,5 млрд рублей.
Распоряжение подготовлено в соответствии с Правилами предоставления в 2011–2014 годах государственных гарантий Российской Федерации (далее – госгарантии) по этим кредитам (утверждён постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215).
Принятые решения позволяют обеспечить выполнение гособоронзаказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии на срок до пяти лет. Госгарантии обеспечивают исполнение обязательств организаций ОПК по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения гособоронзаказа на основе госконтракта.
Данная мера господдержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
Предоставление госгарантий расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных государственных задач по реализации заданий гособоронзаказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
</text>
</document>