<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014-2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2013 года №37-р. Достижение к 2020 году предусмотренных проектом концепции целевых индикаторов и показателей будет способствовать восстановлению мелиоративного фонда, повышению водообеспеченности земель сельскохозяйственного назначения, предотвращению процессов подтопления, затопления и опустынивания территорий, созданию благоприятного инвестиционного климата и повышению объёмов инвестиций в мелиоративную систему агропромышленного комплекса Российской Федерации.


Распоряжение от 22 января 2013 года №37-р в действующей редакции
Концепция разработана в соответствии с Порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. №594.
Концепцией определяются следующие мероприятия реализации программы:
строительство, реконструкция и техническое перевооружение действующих мелиоративных систем путём модернизации технических элементов гидромелиоративной сети, включая оснащение современной мелиоративной и поливной техникой, с применением новых технологий и средств механизации, а также современных материалов;
создание малоэнергоёмких технологий и новых технических средств для восстановления и эксплуатации мелиоративных систем;
научно-техническое обеспечение проведения комплекса мелиоративных мероприятий на землях, выбывших из сельскохозяйственного оборота, с целью их вовлечения в сельскохозяйственный оборот;
разработка технологий и систем поддержки принятия решений, обеспечивающих эффективное управление водораспределением на мелиоративной системе;
разработка методов и механизмов обеспечения экологически благоприятного и экономически эффективного функционирования мелиоративного комплекса в составе агропромышленного комплекса;
культуртехнические, агролесомелиоративные и фитомелиоративные мероприятия для повышения плодородия почв и устойчивости агроландшафтов;
противопаводковые мероприятия для обеспечения безаварийного пропуска паводковых вод, защиты сельскохозяйственных угодий и сельских населённых пунктов от подтопления и затопления;
мелиоративные мероприятия на рыбоводных прудах, находящихся в зоне действия мелиоративных систем.
Прогнозный объём финансирования программы в 2014–2020 годах составит 185,78 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 76,02 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 46 млрд рублей, внебюджетных источников – 63,76 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
Основные объёмы инвестиций в размере 131,85 млрд рублей, в том числе 47,85 млрд рублей из федерального бюджета, будут направлены на реконструкцию, техническое перевооружение и строительство мелиоративных систем.
По прогнозным оценкам, реализация мероприятий программы позволит обеспечить к 2020 году достижение следующих целевых индикаторов и показателей:
ввод в эксплуатацию мелиорируемых земель за счёт реконструкции, технического перевооружения и строительства новых гидромелиоративных систем на площади 840,96 тыс. гектаров;
предотвращение выбытия из оборота сельскохозяйственных угодий за счёт проведения культуртехнических работ на площади 330 тыс. гектаров;
защита земель от затопления и подтопления на площади 500 тыс. гектаров;
защита и сохранение сельскохозяйственных угодий от ветровой эрозии и опустынивания на площади 1000 тыс. гектаров;
сохранение существующих и создание новых 92,9 тыс. рабочих мест;
увеличение средней продуктивности кормовых культур с 2,9 до 7,0 т кормовых единиц на 1 гектар на орошаемых землях и на осушаемых – с 2,1 до 5 т кормовых единиц на 1 гектар, овощных – до 30 т на 1 гектар, а плодово-ягодных культур – до 25 т на 1 гектар.
Эффективность программы в целом будет оцениваться, исходя из достижения целевых индикаторов и показателей по годам реализации.
В совокупности достижение к 2020 году предусмотренных проектом концепции целевых индикаторов и показателей будет способствовать восстановлению мелиоративного фонда, повышению водообеспеченности земель сельскохозяйственного назначения, предотвращению процессов подтопления, затопления и опустынивания территорий, созданию благоприятного инвестиционного климата и повышению объёмов инвестиций в мелиоративную систему агропромышленного комплекса Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 января 2013 г. №37-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения России на 2014 - 2020 годы». 
2. Определить государственным заказчиком федеральной целевой 
программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения России на 2014 - 2020 годы» (далее - Программа) Минсельхоз 
России. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
76,02 млрд. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Минсельхозу России подготовить и внести в установленном 
порядке проект акта Правительства Российской Федерации о внесении 
изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства  
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья  
и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717, в части 
увеличения на 14 млрд. рублей объемов финансирования Программы 
за    счет перераспределения объемов финансирования указанной 
Государственной программы между ее мероприятиями без изменения 
общего объема финансирования. 
5. Минсельхозу России обеспечить разработку проекта Программы 
и  внесение его в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 января 2013 г. № 37-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель 
сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы» 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей 
Программы приоритетным задачам социально- 
экономического развития Российской Федерации 
 
В рамках Государственной программы развития сельского хозяйства 
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья 
и  продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (далее - 
Государственная программа), к первому уровню приоритетов 
государственной политики в сфере развития производственного 
потенциала относятся мелиорация земель сельскохозяйственного 
назначения, введение в оборот неиспользуемой пашни и других категорий 
сельскохозяйственных угодий. 
В мировой практике сельскохозяйственного производства 
комплексная мелиорация земель, включающая наряду  
с гидромелиорацией агролесомелиорацию, культуртехническую, 
биологическую мелиорацию и другие мелиоративные мероприятия,  
в сочетании с применением наукоемких аграрных технологий 
и технических средств, высокопродуктивных культур, сортов и гибридов, 
расчетных доз удобрений и средств защиты растений является решающим 
условием стабильно высокого производства сельскохозяйственной 
продукции. В Китае доля мелиорированных земель достигает 
44,4 процента, в Индии - 35,9 процента, в США - 13,2 процента. В России 
даже в период подъема мелиорации ее доля в площади 
сельскохозяйственных угодий не превышала 10 процентов, в настоящее 
  
2 
время площадь мелиорированных земель составляет 7,9 процента от 
площади пашни. 
В засушливые и в избыточно влажные годы не реализуется 
потенциал высокопродуктивных сортов сельскохозяйственных культур, 
интенсивных аграрных технологий и адаптивно-ландшафтных систем 
земледелия. В условиях глобальных изменений климата, связанных с часто 
повторяющимися засушливыми или переувлажненными годами, наиболее 
действенным средством обеспечения устойчивости сельскохозяйственного 
производства является водная мелиорация - орошение и осушение земель. 
Однако имеющаяся сегодня в стране площадь мелиорированных земель 
при невысокой их продуктивности (из-за почти полной амортизации 
гидромелиоративных систем, достигающей 70 процентов и выше, 
и снижения культуры земледелия) не может оказать решающего влияния 
на нейтрализацию риска неблагоприятных погодных условий 
и обеспечение населения страны продовольствием. 
В 2010 году вследствие аномальных климатических условий 
пострадали 43 региона Российской Федерации. Из-за засухи убытки 
понесли 25173 хозяйства. Гибель сельскохозяйственных культур 
произошла на площади более 13,3 млн. гектаров, что составляет 
29 процентов от площади посевов сельскохозяйственных культур в этих 
регионах и 17 процентов от общей посевной площади. Производство 
зерновых культур снизилось на 35 процентов, страна потеряла почти 
15 млн. тонн зерна, 36 млн. тонн кормовых единиц кормов, 1,9 млн. тонн 
овощей. В то же время на орошаемых землях урожайность снизилась лишь 
на 10 - 12 процентов. 
Нанесенный засухой ущерб показывает необходимость 
восстановления и дальнейшего развития мелиоративного комплекса - 
надежного средства противостояния аномальным проявлениям климата, 
что будет способствовать увеличению и стабильности производства 
продукции. 
При этом развитие мелиоративного комплекса непосредственно 
влияет на увеличение ввода в эксплуатацию мелиорируемых земель, 
предотвращение выбытия из оборота сельскохозяйственных угодий, 
защиту земель от водной и ветровой эрозии, опустынивания, затопления 
и  подтопления. Также следствием развития мелиоративного комплекса 
является улучшение социальной обстановки на селе за счет сохранения 
существующих и создания новых рабочих мест, увеличение налоговых 
поступлений.  
  
3 
В соответствии с положениями Доктрины продовольственной 
безопасности Российской Федерации, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 30 января 2010 г. № 120, Концепцией 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, 
в  целях повышения конкурентоспособности, рентабельности 
и  устойчивости сельскохозяйственного производства средствами 
комплексной мелиорации в условиях глобальных и региональных 
изменений климата и природных аномалий за счет реконструкции 
и  строительства мелиоративных систем, эффективного использования 
природных ресурсов, повышения урожайности и расширения посевов 
сельскохозяйственных культур разработана Концепция федеральной 
целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения России на 2014 - 2020 годы» (далее соответственно - 
Концепция, Программа), являющаяся программно-целевым инструментом 
решения задачи развития производственного потенциала. 
Эффект от реализации Программы в засушливые годы для 
экономики страны возрастает в геометрической прогрессии. Выход 
продукции с орошаемого гектара в 2 - 5 раз выше, чем с богарного, 
а производительность труда, эффективность использования природных 
и  материально-технических ресурсов, в том числе удобрений, 
увеличиваются в 2 - 3 раза. При этом следует отметить, что статистические 
данные свидетельствуют о том, что на мелиорированных землях, 
составляющих 7,9 процента от площади пашни, производится 
50 процентов овощей, до 20 процентов кормов и весь рис. 
Восстановление и дальнейшее развитие мелиоративного комплекса, 
имеющего на своем балансе крупные гидротехнические сооружения, будут 
способствовать не только увеличению валового производства продукции, 
но и обеспечат надежность и безопасность работы таких гидротехнических 
сооружений, предотвратят возможность возникновения чрезвычайных 
ситуаций в зоне влияния крупных сооружений. 
Выполнение комплекса мелиоративных мероприятий, предлагаемых 
Концепцией, позволит повысить продуктивность сельскохозяйственных 
угодий, расширить посевы сельскохозяйственных культур за счет ввода 
в  эксплуатацию мелиорируемых земель и обеспечить устойчивость 
производства сельскохозяйственной продукции независимо от 
климатических изменений и природных аномалий.  
  
4 
II. Обоснование целесообразности решения 
проблемы программно-целевым методом 
 
Мировой опыт в области природопользования показывает, что 
проблема развития мелиоративного комплекса является межотраслевой 
и  межведомственной проблемой, требующей значительных объемов 
бюджетных средств, относится к компетенции органов государственной 
власти и не может быть выполнена в пределах одного года. 
Разрабатываемая Концепция обеспечивает связь стратегических 
целей и задач Правительства Российской Федерации с развитием 
мелиорации земель сельскохозяйственного назначения. Эффективность 
государственной поддержки развития мелиоративного комплекса 
возможна только при условии использования программно-целевого 
метода, в рамках которого реализуется комплексная оценка необходимости 
и возможности решения конкретной проблемы в соответствии 
с потребностями и возможностью решения общегосударственных проблем 
более высокого уровня. 
Концепция предполагает проведение комплекса взаимосвязанных 
технических, организационных, экологических, технологических 
и  хозяйственных мероприятий с соответствующим финансовым, 
материально-техническим, научным и информационным обеспечением 
с учетом соблюдения законодательства Российской Федерации. 
Программно-целевой метод решения проблемы развития мелиорации 
в системе агропромышленного комплекса позволяет сформировать схему 
планирования и управления реализацией Программы в следующей 
последовательности: 
формулирование целей и задач Программы в соответствии с 
требованиями Концепции долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года и Доктрины 
продовольственной безопасности Российской Федерации; 
обоснование и выбор основных вариантов развития мелиорации 
земель сельскохозяйственного назначения и определение потребности 
в финансировании мероприятий Программы; 
определение объема планируемых мероприятий (техническое 
перевооружение, реконструкция и новое строительство площадей 
оросительных и осушительных систем и проведение других видов 
мелиорации), целевых индикаторов и показателей Программы; 
разработка организационно-экономического механизма реализации 
и  мониторинга, форм и методов управления реализацией Программы. 
  
5 
Использование программно-целевого метода разработки 
и реализации Концепции позволит: 
обеспечить взаимосвязь всех действий финансово-экономического, 
организационного, государственно-административного, правового, 
научно-методического и технологического характера для достижения 
поставленных целей путем последовательного решения конкретных задач; 
включить в Программу мероприятия, обеспечивающие максимально 
эффективное использование бюджетных средств для реализации задач и 
достижения ее целей. 
 
III. Предварительный анализ итогов реализации федеральной целевой 
программы «Сохранение и восстановление плодородия почв земель 
сельскохозяйственного назначения и агроландшафтов как национального 
достояния России на 2006 - 2010 годы и на период до 2013 года» 
 
Проведен предварительный анализ итогов реализации федеральной 
целевой программы «Сохранение и восстановление плодородия почв 
земель сельскохозяйственного назначения и агроландшафтов как 
национального достояния России на 2006 - 2010 годы и на период до 
2013 года» (далее - программа «Плодородие»), утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 
2006 г. № 99. 
В рамках программы «Плодородие» за период 2006 - 2013 годов 
с учетом прогноза на 2012 - 2013 годы выполнение важнейших целевых 
индикаторов и показателей составит: 
предотвращение выбытия из сельскохозяйственного оборота 
сельскохозяйственных угодий - 6,79 млн. гектаров (122 процента к плану); 
вовлечение в сельскохозяйственный оборот неиспользуемых 
сельскохозяйственных угодий - 4,77 млн. гектаров (149 процентов); 
внесение минеральных удобрений - 15,1 млн. тонн действующего 
вещества (100 процентов); 
вовлечение в интенсивный сельскохозяйственный оборот земель, 
пострадавших в результате аварии на Чернобыльской АЭС, - 
232,15 тыс. гектаров (в 3,5 раза больше); 
защита земель от водной эрозии, затопления и подтопления - 
548,91 тыс. гектаров (в 2,9 раза больше); 
защита и сохранение сельскохозяйственных угодий от ветровой 
эрозии и опустынивания - 1201,32 тыс. гектаров (168 процентов); 
ввод в эксплуатацию мелиорируемых земель - 436,3 тыс. гектаров 
(121 процент). 
  
6 
В 2006 - 2011 годах в рамках программы «Плодородие» 
осуществлялись строительство и реконструкция более 380 мелиоративных 
и водохозяйственных объектов, из них уже введено в эксплуатацию свыше 
230 объектов, в том числе 47 объектов в 2011 году. 
В 2012 году в рамках программы «Плодородие» осуществлялись 
строительство и реконструкция 103 мелиоративных и водохозяйственных 
объектов, из них 41 объект запланирован к вводу в эксплуатацию. 
В 2013 году планируется проведение реконструкции и строительства 
около 75 мелиоративных и водохозяйственных объектов, из них 
56 объектов запланировано ввести в эксплуатацию.  
Введены в эксплуатацию важнейшие для сельского хозяйства 
объекты, такие, как Тиховский гидроузел в Краснодарском крае, 
Каргалинский гидроузел в Республике Дагестан, Ассиновский гидроузел 
в  Республике Ингушетия, Алхан-Чуртская плотина на р. Терек 
в  Республике Северная Осетия - Алания, водный тоннель 
Невинномысского канала и Ногайский водный тракт в Ставропольском 
крае, защитные дамбы в Славском районе Калининградской области 
и  другие объекты мелиоративного и водохозяйственного назначения. 
Проведенными работами по реконструкции объектов обеспечена 
бесперебойная подача воды на межрегиональное распределение для 
водоснабжения населения и орошения сельскохозяйственных культур. 
Осуществлен отвод избыточной влаги с осушаемых угодий и значительно 
снижены риски аварийности на гидротехнических сооружениях при 
чрезвычайных ситуациях. 
Коммерческая эффективность (прирост суммарного чистого 
дисконтированного дохода за расчетный период) составит 
228,9 млрд. рублей. 
Бюджетная эффективность мероприятий программы «Плодородие» 
с  учетом периода времени после ее реализации составит 
258,5 млрд. рублей. 
Общественная эффективность программы «Плодородие» составит 
487,4 млрд. рублей. 
Экологическая эффективность проявляется как результат 
восстановления и сохранения плодородия почв на площади 
6,79 млн. гектаров сельскохозяйственных угодий на сумму не менее 
26,28 млрд. рублей. 
Социальную эффективность программы «Плодородие» планируется 
обеспечить путем сохранения существующих и создания 114,7 тыс. новых 
рабочих мест. 
  
7 
IV. Характеристика и прогноз развития сложившейся 
проблемной ситуации в рассматриваемой сфере 
без использования программно-целевого метода 
 
Проблема повышения продуктивности сельскохозяйственных угодий 
и обеспечения населения продуктами питания отечественного 
производства в России решается различными методами, в том числе 
освоением новых сортов и гибридов сельскохозяйственных культур, 
внедрением прогрессивных технологий возделывания 
сельскохозяйственных культур, травопольных, пропашных и других 
севооборотов, мелиорацией земель, химизацией и механизацией 
сельскохозяйственного производства. 
В 1990 году площадь мелиорированных сельскохозяйственных 
угодий достигла своего максимума и составила 11,5 млн. гектаров, в том 
числе площадь орошаемых земель - 6,1 млн. гектаров, осушаемых земель - 
5,4 млн. гектаров, а по состоянию на 1 января 2012 г. площадь 
мелиорированных сельскохозяйственных угодий сократилась до 
9,1 млн. гектаров, в том числе орошаемых - до 4,3 млн. гектаров, 
осушаемых - до 4,8 млн. гектаров.  
Основные фонды осушительных и оросительных систем в среднем 
по Российской Федерации изношены более чем на 60 процентов. Наиболее 
изношены водоприемники, коллекторная и регулирующая сети. Так, 
например, износ оросительных систем до 77,6 процента отмечен в Северо-
Западном федеральном округе и до 72,6 процента в Южном федеральном 
округе и Северо-Кавказском федеральном округе. Коэффициент полезного 
действия инженерных оросительных систем, построенных, как правило, до 
1980 года, остается низким и составляет менее 0,65 на 40 процентах общей 
площади орошения, 0,65 - 0,8 - на 26 процентах и более 0,8 - только на 
9 процентах площадей орошаемого клина, что вызывает существенные 
потери воды. Так, потери воды в оросительной сети, являющиеся одной из 
основных причин ухудшения экологической обстановки на орошаемых 
землях, составляют 25 - 60 процентов от величины водозабора на 
орошение. Более 70 процентов оросительных и осушительных систем 
нуждаются в проведении работ по модернизации, техническому 
улучшению, перевооружению и восстановлению. В исправном состоянии 
находится не более 50 процентов широкозахватной дождевальной техники. 
Реконструкция гидромелиоративных систем выполняется не более 
чем на 5 - 10 процентов площадей от потребности. На федеральном 
балансе остались только крупные гидротехнические сооружения, 
  
8 
магистральные каналы и межхозяйственные системы, а мелиоративные 
системы общего и индивидуального пользования, находящиеся в зоне их 
влияния, перешли в пользование субъектов Российской Федерации 
и  сельскохозяйственных товаропроизводителей, которые оказались 
неготовыми к эффективному использованию ранее мелиорированных 
земель и квалифицированной эксплуатации мелиоративных систем.  
Фактически мелиоративные системы общего и индивидуального 
пользования пришли в упадок, в том числе в связи с тем, что 
у сельхозпроизводителей не хватает средств на их восстановление. При 
наметившихся тенденциях сельскохозяйственное производство на 
орошаемых площадях в количестве 2,2 млн. гектаров и осушаемых - на 
площади 0,9 млн. гектаров без проведения мероприятий по 
восстановлению и реконструкции инженерных гидромелиоративных 
систем может привести к их выбытию из сельскохозяйственного оборота, 
что повлечет полную утрату инвестиций прошлых лет в систему 
мелиорации. 
Указанные обстоятельства привели к тому, что орошаемые 
и осушаемые земли используются недостаточно эффективно. В настоящее 
время на значительной части мелиорированных земель, составляющей 
свыше 9 млн. гектаров, наблюдается неудовлетворительное состояние, 
вызванное заболачиванием (833 тыс. гектаров), подтоплением 
и  затоплением земель (1291 тыс. гектаров), вторичным засолением 
и  осолонцеванием (364 тыс. гектаров), зарастанием кустарником 
и сорняком (700 тыс. гектаров), а также повышенной кислотностью почв 
(1680 тыс. гектаров). 
Показатели наличия орошаемых и осушенных земель и состояния 
оросительных и осушительных систем на 1 января 2012 г. приведены 
в приложениях № 1 и 2. 
Развитие животноводства требует создания гарантированной 
кормовой базы. По состоянию на 1 января 2012 г. сельхозпредприятиями 
производится чуть больше 17 млн. тонн кормовых единиц грубых и 
сочных кормов, в то время как предусмотренные Концепцией 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года объемы производства мяса и молока 
требуют увеличения производства грубых и сочных кормов в 5 раз -  
до 87,7 млн. тонн кормовых единиц.  
Такие показатели могут быть достигнуты в том числе при 
восстановлении мелиоративного комплекса и последующем внедрении 
инновационных аграрных технологий. Продуктивность кормовых, 
зерновых, овощных и плодово-ягодных культур при недостаточной 
  
9 
площади орошаемых и осушенных земель будет характеризоваться низкой 
устойчивостью, а урожайность - сильной зависимостью от 
складывающихся погодных условий. 
Затраты на выполнение всего комплекса мероприятий программы 
«Плодородие» с 2006 по 2013 год с учетом прогноза на 2012 - 2013 годы 
составят 508,5 млрд. рублей, в том числе ассигнования федерального 
бюджета - 79,4 млрд. рублей, средства бюджетов субъектов Российской 
Федерации и муниципальных образований - 70,8 млрд. рублей и средства 
внебюджетных источников - 358,3 млрд. рублей.  
Финансирование и реализация мелиоративных мероприятий 
в  настоящее время осуществляются в рамках федеральных целевых 
программ «Плодородие», «Юг России (2008 - 2013 годы)», «Развитие 
водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 
2020 годах», Федеральной целевой программы развития Калининградской 
области на период до 2015 года, а также бюджетных ассигнований, 
направляемых в объекты капитального строительства государственной 
собственности Российской Федерации, расположенные на территории 
Чеченской Республики, не включенные в долгосрочные (федеральные) 
целевые программы.  
Объемы финансирования указанных федеральных целевых программ 
в 2012 году составят за счет ассигнований федерального бюджета порядка 
6,53 млрд. рублей, за счет средств бюджетов субъектов Российской 
Федерации и муниципальных образований - 5,80 млрд. рублей и за счет 
внебюджетных источников - 6,05 млрд. рублей. Кроме того, в 2012 году 
предусмотрена поддержка реализации мелиоративных мероприятий 
в  рамках экономически значимых региональных программ развития 
сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в виде 
предоставления субсидий за счет ассигнований федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации в целях оказания финансовой 
поддержки исполнения расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации по возмещению до 50 процентов затрат сельскохозяйственных 
товаропроизводителей на строительство, реконструкцию и техническое 
перевооружение мелиоративных систем общего и индивидуального 
пользования и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, 
принадлежащих им на праве собственности или переданных им 
в пользование в установленном порядке, в объеме 1,268 млрд. рублей. 
В 2013 году на реализацию мелиоративных мероприятий, 
предусмотренных в рамках федеральных целевых программ, планируются 
расходные обязательства Российской Федерации в объеме 

</text>
</document>