<document><title>О направлении в 2013–2015 годах бюджетных ассигнований на мероприятия по реализации проектов, одобренных Комиссией при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 апреля 2013 г. №552-р
Справка к Распоряжению от 8 апреля 2013 года №552-р о направлении в 2013–2015 годах бюджетных ассигнований на мероприятия по реализации проектов, одобренных Комиссией при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России
Документ подготовлен Минфином России и направлен на финансовое обеспечение продолжения (завершения) реализации проектов, ранее одобренных Комиссией, упразднённой Указом Президента Российской Федерации от 18 июня 2012 года №878.
52Kb

Соответствующие бюджетные ассигнования зарезервированы в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Принятие Распоряжения обусловлено необходимостью перераспределения средств на реализацию проекта «Инновационная энергетика» между 2013 годом и плановым периодом 2014 и 2015 годов.
Реализация положений документа не потребует дополнительных расходов федерального бюджета.
</text>
</document>