<document><title>О направлении в 2013–2015 годах бюджетных ассигнований на мероприятия по реализации проектов, одобренных Комиссией при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 апреля 2013 г. №552-р
Справка к Распоряжению от 8 апреля 2013 года №552-р о направлении в 2013–2015 годах бюджетных ассигнований на мероприятия по реализации проектов, одобренных Комиссией при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России
Документ подготовлен Минфином России и направлен на финансовое обеспечение продолжения (завершения) реализации проектов, ранее одобренных Комиссией, упразднённой Указом Президента Российской Федерации от 18 июня 2012 года №878.
52Kb

Соответствующие бюджетные ассигнования зарезервированы в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Принятие Распоряжения обусловлено необходимостью перераспределения средств на реализацию проекта «Инновационная энергетика» между 2013 годом и плановым периодом 2014 и 2015 годов.
Реализация положений документа не потребует дополнительных расходов федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 8 апреля 2013 г. №552-р  

МОСКВА


Минфину России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» направить на мероприятия по реализации проектов, одобренных Комиссией при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России, бюджетные ассигнования с распределением согласно приложению:
в 2013 году - в размере 3593 млн. рублей;
в 2014 году - в размере 3345 млн. рублей;
в 2015 году - в размере 3555 млн. рублей.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 8 апреля 2013 г. № 552-р




Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

бюджетных ассигнований федерального бюджета, направляемых в 2013 - 2015 годах
на финансовое обеспечение мероприятий по реализации проектов, одобренных Комиссией
при Президенте Российской Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики России


(млн. рублей)

Мероприятия
по реализации проектов2013 год2014 год2015 годФедеральный орган исполнительной власти - получатель средств
федерального бюджетаI. Медицинская техника и фармацевтика
1.Развитие технологий персонального мониторинга здоровья человека65--Минздрав России2.Развитие и внедрение медицинских информационно-справочных систем90--Минздрав РоссииII. Космос и телекоммуникации3.Создание системы слежения и мониторинга подвижных объектов2840-Роскосмос4.Создание интеллектуальных систем мониторинга и контроля состояния технически сложных объектов110--Роскосмос5.Создание транспортно-энергетического модуля на основе ядерной энергодвигательной установки мегаваттного класса - всегов том числе:в части мероприятий, осуществляемых Роскосмосом79015502150Роскосмосв части мероприятий, осуществляемых Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом"142011551210Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом"III. Энергоэффективность6.Инновационная энергетика1090600195Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом"Итого359333453555____________

</text>
</document>