<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 апреля 2013 г. №314
86Kb
Справка к Постановлению от 8 апреля 2013 года №314 о требованиях к ведомственным целевым программам в условиях реализации государственных программ
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 9 Плана мероприятий по реализации в 2012 году Программы Правительства Российской Федерации по повышению эффективности бюджетных расходов на период до 2012 года, утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2012 года  №853-р.
В Постановлении учитываются нормы Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утверждённого Постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588.
</text>
</document>