<document><title>О распределении субсидий на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июня 2014 года №1150-р. Во исполнение Государственной программы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы.
Справка
235Kb
Проект распоряжения внесён Минприроды России.
Государственной программой Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №318) запланированы мероприятия по развитию систем и средств обеспечения пожарной безопасности в лесах. На эти мероприятия начиная с 2014 года предусматриваются бюджетные ассигнования на предоставление субсидий бюджетам субъектов Федерации на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрено выделение Рослесхозу средств из федерального бюджета на предоставление указанных субсидий на 2014 год в объёме 454,96 млн рублей, 2015 год – 454,96 млн рублей, 2016 год – 1294,68 млн рублей.
Постановлением Правительства от 5 мая 2011 года №345 утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на приобретение специализированной лесопожарной техники и оборудования.
Подписанным распоряжением выделенные субсидии распределяются бюджетам субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 июня 2014 года.
</text>
</document>