<document><title>О включении в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров новых психоактивных соединений</title>
<tags>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Тюменская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 июня 2014 года №578
Справка
175Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства России в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств» внесён ФСКН России.
В настоящее время в обороте в значительных количествах выявляются новые психоактивные вещества, относящиеся к классу синтетических каннабиноидов, которые могут служить заменой уже запрещённым в России наркотическим средствам и психотропным веществам.
Зафиксированы случаи распространения указанных веществ на территории Москвы, Санкт-Петербурга, Московской, Ленинградской, Мурманской, Тюменской, Курганской, Челябинской и Свердловской областей, Приморского, Хабаровского и Ставропольского краёв, а также Республики Хакасия.
Изготовителями психоактивных соединений распространяются новые синтетические вещества со специально смоделированной структурой и биологической активностью:
- «хинолин-8-ил-1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксилат»;
- «хинолин-8-ил-1-бензил-1Н-индазол-3-карбоксилат»;
- «1-пентил-N-(хинолин-8-ил)-1Н-индол-3-карбоксамид»;
- «1-бензил-N-(хинолин-8-ил)-1Н-индол-3-карбоксамид»;
- «1-бензил-N-(хинолин-8-ил)-1Н-индазол-3-карбоксамид»;
- «(1-пентил-1Н-индол-3-ил)(пиридин-3-ил)метанон»;
-«нафталин-1-ил(1-(пент-4-енил)-1Н-пирроло[2,3-b]пиридин-3-л)метанон»;
- «нафталин-1-ил(1-пентил-1Н-бензимидазол-2-ил)метанон»;
- «N-бензил-1-пентил-1Н-индол-3-карбоксамид»;
-«3-(5-бензил-1,3,4-оксадиазол-2-ил)-1-(2-морфолин-4-илэтил)-1Н-индол»;
-«3-(5-бензил-1,3,4-оксадиазол-2-ил)-1-(2-пирролидин-1-илэтил)-1Н-индол»;
- «нафталин-1-ил-1-бензил-1Н-индол-3-карбоксилат»;
-«N-(нафталин-1-ил)-1-пентил-1Н-пирроло[2,3-b]пиридин-3-карбоксамид»;
- «метил-3-метил-2-(1-пентил-1Н-индол-3-карбоксамидо)бутаноат»;
- «метил-3-метил-2-(1-пентил-1Н-индазол-3-карбоксамидо)бутаноат»;
-«(1-пентил-1Н-индазол-3-ил)(2,2,3,3-тетраметилциклопропил)метанон».
Эти вещества и их производные обладают физиологической активностью, сходной с наркотическими средствами серии JWH.
Длительное применение таких веществ способно вызвать в организме человека необратимые процессы, сопровождающиеся психической и физической зависимостью.
В качестве лекарственных препаратов на территории России указанные вещества не применяются.
Эти психоактивные вещества не были включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства России от 30 июня 1998 года №681 (далее – Перечень).
В целях повышения эффективности противодействия распространению новых видов психоактивных веществ указанные вещества включены в Перечень.
Также постановлением внесены изменения в значительный, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228¹, 229 и 229¹ Уголовного кодекса Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства России от 1 октября 2012 года №1002.
Принятые решения позволят повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ и адекватно реагировать на появление их аналогов.
</text>
</document>