<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации при назначении ежемесячной выплаты при рождении третьего ребёнка и последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2014 года №587. Для тех регионов, в которых улучшилась демографическая ситуация и возросли показатели рождаемости, софинансирование за счёт федерального бюджета ежемесячной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка и последующих детей сохраняется в течение двух лет в прежнем порядке.
Справка
115Kb
Проект постановления внесён Минтрудом России.
Документ разработан во исполнение поручения Президента от 4 марта 2014 года №Пр-411ГС по вопросу о сохранении на срок не менее двух лет софинансирования ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка и последующих детей (далее – выплата) для тех регионов, в которых улучшилась демографическая ситуация и возросли показатели рождаемости.
В соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», в перечень субъектов Российской Федерации, которым предоставляется субсидия из федерального бюджета на софинансирование указанной выплаты, включаются регионы, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по России (за исключением субъектов Федерации с высоким естественным и миграционным приростом), а также с естественной и миграционной убылью населения.
Субъекты, которые перестали соответствовать установленным критериям, но включены в указанный перечень, учитываются при его формировании для продолжения софинансирования выплаты только в отношении детей, которым выплата уже назначена, до достижения ребёнком трёх лет.
Постановлением сохраняется софинансирование за счёт средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при назначении выплаты, в течение двух лет в прежнем порядке.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на софинансирование выплаты предусмотрено в 2014 году – 17,1 млрд рублей, в 2015 году – 26,9 млрд рублей, в 2016 году – 30,2 млрд рублей.
</text>
</document>