<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в расширенном заседании коллегии Министерства труда и социальной защиты</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Пенсионная формула – очень важный вопрос. Естественно, дальнейшее обсуждение будет проходить в открытом режиме после того, как будут подготовлены окончательные предложения. Она должна стимулировать и к легальной занятости, и к получению легальных доходов. Это цель, которая стоит перед государством.
12 апреля 2013
12 апреля 2013
12 апреля 2013
12 апреля 2013
12 апреля 2013
Расширенное заседание коллегии Министерства труда и социальной защиты
Стенограмма начала заседания:
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы сегодня проводим коллегию, подводим итоги за прошедший год, естественно, говорим о будущем. Но прежде чем мы это сделаем, я хотел бы всех, кто работал на протяжении вот этого неполного года, поблагодарить за работу на крайне важном и ответственном для нашей страны направлении. Я напомню, что министерство было воссоздано в мае прошлого года и сразу же загружено на полную катушку. Я считаю, что это решение себя оправдало, потому что тогда было много споров.
Мы с коллегами из профсоюзов советовались, из других структур, но в результате всё-таки качество регулирования труда и социальных процессов в нашей стране улучшилось. Это не значит, что мы достигли выдающихся успехов по всем направлениям, но я говорю именно про качество регулирования.
Д.Медведев: В центре всех проектов, которыми занимается министерство, стоит человек, качество жизни людей в нашей стране. Вопросы, которыми занимается министерство и входящие в его структуру органы, на самом деле близки каждому гражданину нашей страны.
В центре всех проектов, которыми занимается министерство, стоит человек, качество жизни людей в нашей стране. Вопросы, которыми занимается министерство и входящие в его структуру органы, на самом деле близки каждому гражданину нашей страны. Это и демография, и оплата труда, и пенсии, конечно, и социальное обеспечение. Каждое из этих направлений самоценно, говорить о том, что одно из них более важно, чем другое, было бы неправильно.
Теперь несколько слов об итогах. Если говорить о социальных показателях, то они в сравнении с определённым более сложным периодом находятся на хорошем уровне: увеличилось число новорождённых, сократилась смертность, уровень бедности, если сопоставлять с периодом 1990-х годов, сократился в 3 раза. Всё это напрямую связано с общим улучшением ситуации на рынке труда и с постоянным ростом доходов населения. Об этом нужно говорить откровенно и прямо, потому что, несмотря на сложности кризисного периода и других не очень простых процессов, которые протекают в мировой экономике и в нашей экономике, всё-таки надо признать, что доходы растут в отличие от ситуации, которая складывается во многих других странах. Другой вопрос – база этих доходов.
Расширенное заседание коллегии Министерства труда и социальной защиты
С увеличением государственных инвестиций в здравоохранение, поддержку семьи, материнства и детства также связано изменение этих показателей. Ни разу, даже в самый трудный период конца 2008 года – начала 2009 года, мы не отказались от своих социальных обещаний и не отступили от взятых на себя обязательств. Может быть, мы не взяли на себя то, что могли бы взять при определённых условиях, но то, что государство на себя приняло, было исполнено неукоснительно. С учётом этого должна строиться и вся система работы на ближайшие годы, потому что общество у нас рассчитывает на повышение социальных стандартов, создание современных, эффективных, как принято говорить, и, конечно, высокооплачиваемых рабочих мест и на улучшение качества жизни в целом.
За прошедшее полугодие, несколько, может, более длительный срок, был определён перечень задач, которыми нужно заниматься, задач, которые стоят перед министерством. Если говорить об общих задачах, это, действительно, и демографические показатели, о которых я уже говорил, и пенсионная реформа, и повышение социальной защиты населения. Утверждены государственные программы, которые станут финансовым и основным плановым инструментом для их исполнения.
Выделю несколько ключевых моментов.
Д.Медведев: Нужно сделать всё, чтобы семьи, где один из родителей находится в отпуске по уходу за ребёнком, не испытывали сложностей из-за резкого снижения доходов, а женщины могли бы совмещать работу и воспитание ребёнка.
Первое. Повышение рождаемости и ожидаемой продолжительности жизни остаётся безусловным приоритетом работы всего Правительства, Министерства труда и социальной защиты в том числе. Нужно поддержать тех, кто рожает второго и третьего ребёнка. С января этого года в 50 субъектах нашей страны с наиболее сложной демографической ситуацией были введены ежемесячные выплаты на третьего ребёнка и последующих детей до достижения ими возраста трёх лет. Особое внимание я просил бы обратить на создание условий для трудоустройства женщин, которые воспитывают малолетних детей. Здесь у нас присутствуют руководители социальных структур регионов, заместители губернаторов по социальным вопросам, хочу, чтобы вы тоже это услышали. Нужно сделать всё, чтобы семьи, где один из родителей находится в отпуске по уходу за ребёнком, не испытывали сложностей из-за резкого снижения доходов, а женщины могли бы совмещать работу и воспитание ребёнка.
Другая форма поддержки семей, которые имеют детей, многодетных семей – это социальный контракт. Государство готово дать семье небольшой стартовый капитал, чтобы семья, грамотно его использовав, вложив или в подсобное хозяйство, или в какой-либо относительно небольшой бизнес, всё-таки перешла в другую весовую категорию, перестала нуждаться. В течение двух лет эксперимент проводился в нескольких регионах. В 2013 году такая практика действует по всей стране.
Задача снижения смертности от основных заболеваний, от алкоголизма и наркомании, от курения, а также в результате ДТП также стоит на повестке дня. Если говорить о ДТП, то, к сожалению, здесь мы похвастаться ничем не можем. С этим связан и целый ряд непростых решений по усилению ответственности. Напомню, что смертность от ДТП, к сожалению, вопреки тому, что происходило несколько лет подряд, в 2012 году выросла на 7,5%, за три месяца текущего года ещё на 6,5% по отношению к 2012 году. Это плохие цифры, здесь наблюдается регресс, причём он до конца даже не объясним. Я недавно на эту тему говорил с экспертами, с руководством МВД и дал необходимые поручения. Но просил бы и социальный блок в целом, Министерство социальной защиты обратить на это внимание.
Второе, о чём хотел бы сказать, – это повышение зарплаты. Конечно, это ключевая задача для ведомства, для бюджетной сферы. Принята Программа поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на период до 2018 года и соответствующие дорожные карты на эту тему. Нам нужно завершить все подготовительные процедуры, в том числе уточнить положения об оплате труда с учётом требований к качеству работы, а также новых регламентов оплаты труда руководителей учреждений. Поэтому поручаю Минтруду подготовить методические рекомендации по разработке отраслевых норм, системы нормирования труда, по оформлению эффективного контракта. Региональные нормативные документы также должны быть приняты в самые короткие сроки.
Д.Медведев: Необходимо сделать выгодным инвестирование средств пенсионных накоплений, следует развивать систему негосударственного пенсионного обеспечения, делать её эффективной, надёжной, без каких-либо лазеек для тех, кто хочет погреть руки на этих деньгах.
Третье, о чём хотел бы сказать. В конце прошлого года утверждена Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы страны, поставлена задача увеличить средний размер трудовой пенсии по старости в ближайшие 15 лет до трёх прожиточных минимумов. Задача непростая, но в целом для государства с учётом наших возможностей решаемая.
Нужны понятные и доступные для восприятия людей финансовые механизмы, подчёркиваю, понятные механизмы. Именно поэтому, кстати, обсуждается сейчас новая пенсионная формула. Необходимо сделать выгодным инвестирование средств пенсионных накоплений, следует развивать систему негосударственного пенсионного обеспечения, делать её эффективной, надёжной, без каких-либо лазеек для тех, кто хочет погреть руки на этих деньгах.
Правительством был одобрен законопроект, который повышает ответственность негосударственных пенсионных фондов перед своими вкладчиками, вчера это было сделано. Кроме того, сам принцип исчисления пенсии должен стать дополнительным стимулом для граждан продолжать работать и в будущем, но, естественно, это индивидуальная тема, которую каждый человек для себя должен будет решать самостоятельно.
Есть целый ряд других вопросов, которые находятся в эпицентре внимания, о которых, наверное, есть смысл поговорить и на коллегии. И, конечно, мы продолжим это обсуждение в Правительстве и на экспертных площадках.
Четвёртое, о чём хотел бы сказать, это развитие рынка труда. Современная экономика требует от персонала высокой квалификации и слаженности действий, консолидации при решении задач, и поэтому всей системе профессионального образования требуется кардинальная модернизация. Мы за два года должны разработать 800 профессиональных стандартов. Заказчиками здесь готовы быть работодатели, они об этом неоднократно говорили, меня заверяли, уверен, и вам говорили. Государство со своей стороны должно дать гражданам возможность повысить квалификацию или получить новую специальность. Чтобы обеспечить людям достойный уровень защиты в случае потери трудоспособности, нужна эффективная система обязательного социального страхования работающих граждан.
Отдельно хотел бы сказать о проблемах инвалидов. С этого года начинается реализация комплекса мер, в рамках которого для людей с ограничениями по здоровью будет создаваться 14 тыс. рабочих мест ежегодно. Очень важно наладить эту работу на региональном и муниципальном уровнях. Я напомню, что в 2012 году был завершён первый этап реализации программы «Доступная среда», которая рассчитана до 2015 года. Мы провели пилоты в целом ряде регионов (это и Татарстан, и Саратовская, и Тверская области), разработали методические рекомендации и образец региональной программы формирования доступной среды. В 70 субъектах нашей страны эти программы уже подготовлены и сейчас находятся на согласовании. Очень важно их принять, для того чтобы люди с ограничениями по здоровью получили полноценную возможность и пользоваться транспортом, и посещать общественные места, такие как стадионы, кинотеатры, библиотеки. Конечно, это крайне важно для детей с ограничениями по здоровью, потому что такая безбарьерная среда открывает для них совершенно другие жизненные горизонты.
Пятое. В настоящий момент в Государственной Думе находится одобренный Правительством законопроект об основах социального обслуживания населения. Мы этот документ долго готовили, долго обсуждали. Документ затрагивает интересы, по сути, жизненные нужды более чем 30 млн человек, более чем пятой части нашей страны, и содержит целый ряд новых правовых, организационных и финансовых механизмов, которые должны самым существенным образом изменить систему социальной защиты. Но это улица с двусторонним движением: помимо того, что государство должно менять свои подходы, наши люди должны знать свои права, а государство – владеть информацией об их социальном положении и вести постоянный учёт, создать единую систему учёта. Благо сейчас, при нынешнем уровне коммуникаций, это гораздо проще, чем, скажем, 10–20 лет назад. Только так можно обеспечить тот самый индивидуальный подход и искомую адресную поддержку нуждающихся граждан.
Я очень рассчитываю на то, что решение этих задач и огромного количества других задач, которые я сейчас не назвал, будет в поле зрения министерства и всех социальных структур на ближайшую перспективу. Спасибо!
Доклад Министра труда и социальной защиты Максима Топилина на расширенном заседании коллегии Министерства труда и социальной защиты
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники коллегии!
В прошедшем, 2012 году органами исполнительной власти всех уровней, которые отвечают за вопросы труда, занятости и социальной защиты, проделана значительная работа. Мы приступили к исполнению поручений, данных Правительству в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года. В короткие сроки были подготовлены программные и стратегические документы, определяющие дальнейшее развитие социальной сферы. В 2012 году по большинству базовых показателей социального развития нам удалось обеспечить положительные результаты: улучшилась демографическая ситуация, повысились реальные денежные доходы населения, реальная заработная плата, снизилась безработица.
В своём выступлении я остановлюсь на основных направлениях работы министерства в текущем, 2013 году.
Если говорить о вопросах демографии, то в прошлом году мы достигли самых высоких за всю историю современной России демографических показателей. В стране родилось почти 1,9 млн детей, прирост числа жителей России составил более 300 тыс. человек. При этом естественная убыль населения практически сведена на нет и составила всего лишь 2,6 тыс. человек. Такого показателя мы не достигали на протяжении 20 лет. Хорошего результата мы достигли и в начале этого года. В январе–феврале родилось почти 302 тыс. детей, и это на 2,5% больше, чем за соответствующий период 2012 года.
М.Топилин: В прошлом году мы достигли самых высоких за всю историю современной России демографических показателей. В стране родилось почти 1,9 млн детей, прирост числа жителей России составил более 300 тыс. человек. Такого показателя мы не достигали на протяжении 20 лет.
Хочу особо подчеркнуть, что Правительством продолжается разработка и внедрение мер социальной поддержки семей с детьми. В прошлом году была подготовлена новая программа, которая начала свою реализацию с 1 января этого года. Это программа поддержки регионов, которые имеют достаточно сложную демографическую ситуацию и вводят у себя выплату пособий на третьего ребёнка, о чём сказал Дмитрий Анатольевич. Сегодня уже более 3 тыс. семей с детьми получили эти пособия, им эти пособия установлены. И у меня большая просьба к субъектам Российской Федерации активизировать работу в этом направлении. При этом хотел бы подчеркнуть, что суммарный размер ежемесячной денежной выплаты для одной семьи за три года составит в среднем по Российской Федерации около 250 тыс. рублей. Это сопоставимо с размерами материнского капитала на тот момент, когда мы его устанавливали несколько лет назад. Конечно, мы понимаем, что снижение количества женщин в репродуктивном возрасте приведёт к некоторому падению в перспективе рождаемости, но мы обязаны сохранить темпы роста суммарного коэффициента рождаемости и смягчить эти последствия. Основными инструментами здесь должны стать региональные демографические программы. Министерство подготовило рекомендации субъектам Российской Федерации, и после обсуждения в Правительстве эти программы будут направлены в регионы в кратчайшие сроки.
Также хотел бы отметить, что мы продолжаем выработку предложений по дальнейшему развитию инструментов стимулирования рождаемости. Прежде всего сейчас мы прорабатываем вопросы, связанные с продлением и совершенствованием программы материнского капитала, которая по законодательству завершается в 2016 году. Мы полагаем, что эти меры должны быть дифференцированы в зависимости от демографической ситуации в том или ином регионе.
Также мы сейчас прорабатываем вопрос, связанный с увеличением страхового стажа, который включается при расчёте трудовой пенсии. Сейчас этот период не превышает трёх лет, то есть при рождении каждого из двух детей засчитывается лишь по 1,5 года. Мы предлагаем рассмотреть возможность увеличения этого периода, чтобы в этой части перейти на программы поддержки семей с тремя детьми. По нашим расчётам, эти меры позволят нам увеличить количество рождений третьих и последующих детей на 35–40 тыс. в год.
В сфере трудовых отношений ключевым в ближайшей перспективе является выполнение постановлений Правительства по повышению оплаты труда отдельных категорий работников бюджетной сферы.
Мы  в этом году ставим перед собой задачу завершить подготовку всех нормативных документов вместе с министерствами, которые занимаются вопросами здравоохранения, образования, и эта работа должна вестись совместно с регионами. Основные нормативные документы в принципе подготовлены, но они должны быть доведены до завершения. Это касается норм оплаты, это касается вопросов дифференциации заработной платы, это касается согласования с регионами дорожных карт. В зоне ответственности, относящейся к министерству, мы буквально на днях завершили с субъектами согласование всех дорожных карт в части повышения заработной платы и перехода на эффективный контракт для органов социальной защиты, для социальных работников. Эту работу также продолжаем координировать по вопросам здравоохранения и образования с коллегами по федеральным министерствам.
По нашему мнению, сегодня важными становятся вопросы, связанные с очень высокой дифференциацией заработной платы – примерно до 16 раз. Мы приступили к вопросам регулирования этих проблем в бюджетных организациях, и нормативные акты Правительством в этой сфере приняты. Я хотел бы предложить нашим социальным партнёрам, которые здесь присутствуют, при подготовке генерального соглашения, к которой мы сейчас приступили, остановиться на этих вопросах и взять на себя обязательства – и работодателям, и профсоюзам – в рамках реализации нового генерального соглашения подумать над инструментами снижения дифференциации заработной платы в отраслях коммерческого сектора.
Ключевой задачей в сфере оплаты труда также является подготовка предложений по поэтапному повышению минимального размера оплаты труда. Сейчас мы вместе со специальной рабочей группой и Государственной Думой прорабатываем эти решения. По нашей оценке, задача может быть решена не ранее 2018 года. Мы должны поставить ориентиры и выстроить темпы повышения минимального размера оплаты труда до 2018 года.
Сложный, но конструктивный диалог с социальными партнёрами был на начальном этапе работы над профстандартами, об этом также сказал Дмитрий Анатольевич. Мы ожидаем большей активности от профессиональных сообществ, работодателей. Сейчас мы завершили подготовительный этап работы, выпустили все нормативные документы, макеты профстандартов, уровни квалификаций. И сейчас, до лета этого года, я надеюсь, мы уже приступим к выпуску и обсуждению первых документов по этим вопросам.
Очень серьёзной проблемой остаётся проблема охраны труда и сокращения производственного травматизма. За семь лет эти показатели снизились почти на треть, однако уровень производственного травматизма остаётся в стране достаточно высоким и в 4–5 раз превышает уровень травматизма в зарубежных странах, с которыми мы обычно проводим сопоставления. Здесь есть очень серьёзные резервы, и в рамках пенсионной реформы мы должны подготовить ключевой законопроект, который от нас ожидают и работодатели, и профсоюзы, – это законопроект о специальной оценке рабочих мест. Мы сейчас начали его обсуждение, обсуждение концепции этого законопроекта, и в ближайшие месяцы (апрель-май) мы должны будем согласовать основные положения этого законопроекта. От его должного написания будет зависеть и система компенсации, которая сегодня существует для работников, работающих во вредных и опасных условиях труда, и система досрочных пенсий. Это ключевой законопроект, который мы должны подготовить и внести в Государственную Думу вместе с проектом закона «О бюджете» на 2014–2016 годы.
Пожалуй, самой сложной задачей прошлого года была разработка Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы. Мы проводили массу консультаций и переговоров с партнёрами. Документ этот вышел, и мы сегодня уже работаем над реализацией стратегии. Дмитрий Анатольевич тоже сказал о том, что мы сегодня обсуждаем так называемую пенсионную формулу. Тоже достаточно много споров, дискуссий. Мы, ещё раз хочу подчеркнуть, открыты для диалога, и по поручению Председателя Правительства сейчас ведём активное общественное обсуждение.
Мы предполагаем и планируем при переходе на новую пенсионную формулу стимулировать наших граждан к легальной занятости, легализации как своего страхового стажа, так и легализации заработных плат. От этого должна, по нашему мнению, зависеть будущая пенсия, и в этой связи нам крайне важно отработать все эти инструменты и механизмы с нашими партнёрами, с представителями профсоюзов и работодателей.
Дальнейшее развитие обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством направлено также на решение нескольких задач. Мы сегодня, как мне представляется, продвинулись в этом направлении достаточно позитивно. И если два года назад дефицит средств на страхование по временной нетрудоспособности составлял почти 100 млрд рублей, то в этом году мы предполагаем исполнить бюджет фонда социального страхования по этому направлению практически без дефицита. Этому способствовало принятие ряда законов, которые внесли изменения в порядок начисления пособий по временной нетрудоспособности, активизировали работу Фонда социального страхования со страховщиками. И здесь мы получили, как нам представляется, неплохой результат.
Предстоит в этом году также по линии Фонда социального страхования завершить пилотные проекты, которые мы сейчас проводим в восьми регионах. Они заключаются в том, что мы должны перейти к системе выплаты пособий по временной нетрудоспособности и других пособий не через работодателя, а непосредственно через Фонд социального страхования, то есть перейти от зачётного принципа к нормальному страхованию. И по результатам этих пилотных проектов мы должны доложить в Правительство о дальнейшей деятельности в этом направлении.
М.Топилин: В прошлом году мы ратифицировали Конвенцию о правах инвалидов. Это ключевое событие прошлого года. Сегодня мы практически подготовили проект федерального закона, который в целях исполнения конвенции приводит федеральное законодательство в соответствие с нормами Конвенции ООН.
Начиная с 2012 года реализация государственной политики занятости осуществляется органами государственной власти субъектов Российской Федерации в новых условиях. При этом проведение финансирования мероприятий активной политики передано субъектам Российской Федерации, это стало собственным полномочием. Мы стараемся активно смотреть за тем, что происходит в регионах, и здесь я не могу сказать о том, что все регионы должным образом отнеслись к реализации этой задачи. В ряде регионов снизились объёмы финансирования активных программ занятости, качество оказания услуг. Я прошу субъекты Российской Федерации более тщательно посмотреть на реализацию этих задач. То, что сегодня уровень безработицы у нас находится на минимальной планке, не должно нас успокаивать, мы должны быть готовы к любому развитию событий и должны поддерживать службу занятости и развивать активные программы поддержки безработных граждан и не только безработных граждан. Сейчас Правительством внесены в Думу законопроекты, которые предусматривают оказание услуг службой занятости, допустим, лицам пожилого возраста, то есть спектр услуг службы занятости будет расширяться.
Дмитрий Анатольевич в своём выступлении поставил задачу по содействию занятости для лиц с ограниченными возможностями. Мы на протяжении 2013, 2014 и 2015 годов должны создать по 14,2 тыс. рабочих мест для инвалидов, при этом все методические документы, все программные документы министерством разработаны и доведены до регионов. Сейчас мы проводим по всем субъектам Российской Федерации разъяснительную работу и хотели бы, чтобы регионы также начали активно проводить эти программы. Причём хотел бы обратить ваше внимание на то, что эти программы необходимо реализовывать в тесном взаимодействии с представителями общероссийских обществ инвалидов, иначе мы просто не сможем с вами достичь тех результатов, которые запланированы.
Я хотел бы сказать о том, что уровень занятости инвалидов продолжает оставаться недостаточным. Только до 30% инвалидов в трудоспособном возрасте сегодня работает, поэтому того количества рабочих мест, которые заложены в наших программах, крайне недостаточно. Мы полагаем начать уже на основании того опыта, который получен в ходе реализации этой программы, готовить предложения по её продлению с 2016 года, и готовиться к этому нужно уже сегодня.
О нашей работе применительно к регулированию применения иностранной рабочей силы в Российской Федерации. Сегодня сложилась такая ситуация, когда за иностранных работников не уплачиваются взносы в Фонд социального страхования и Фонд обязательного медицинского страхования. Это означает, что стоимость рабочей силы для работодателя при применении иностранной рабочей силы значительно ниже. Сейчас мы готовим пакет законопроектов, который позволит нам уравновесить эту ситуацию. Мы считаем, что стоимость рабочей силы должна для работодателей быть одинаковой, не должно быть дифференцированного подхода в этом отношении. Мы практически согласовали со всеми министерствами подходы в этом направлении, и я надеюсь, что в течение нескольких ближайших месяцев такие законопроекты будут подготовлены и обсуждены с социальными партнёрами. Социальные партнёры тоже принимают участие в этой работе. 
Останавливаясь на вопросах социальной защиты, хотел бы подчеркнуть, что только что Правительством, буквально несколько дней назад, внесён в Государственную Думу законопроект об основах социального обслуживания населения. Действительно, мы достаточно долгое время работали над этим законопроектом, потому что пытались обсудить его максимально плотно со всеми нашими партнёрами. Он неоднократно обсуждался на региональных площадках, с общественными организациями, представителями благотворительных организаций. Мы прошли много степеней обсуждения, и, на мой взгляд, этот закон получился очень неплохим. Я думаю, что, конечно, в ходе его обсуждения в Государственной Думе мы будем ещё его дорабатывать, будут внесены и предложены поправки, но этот законопроект мы планируем принять в этом году, с тем чтобы со следующего года регионы уже могли использовать его в своей практике. 
Законопроект предусматривает новые механизмы работы с гражданами, предусматривает переход на индивидуальные программы нуждаемости, на осуществление частно-государственного партнёрства, на возможность привлечения негосударственного сектора в сферу оказания социальных услуг.
Поручения по итогам участия Председателя Правительства Дмитрия Медведева в работе расширенного заседания Коллегии Министерства труда и социальной защиты
Также для развития этого сектора мы сегодня вместе с коллегами из других министерств готовим проекты законов о внесении изменений в Налоговый кодекс, земельное законодательство, с тем чтобы активизировать привлечение частного капитала в сферу оказания социальных услуг. Я считаю, что это должно стать приоритетным направлением нашей деятельности, так как население Российской Федерации, ни для кого это не является секретом, будет стареть, количество населения пожилого возраста будет увеличиваться, и без частно-государственного партнёрства в этой сфере нам будет крайне сложно оказать качественные услуги нашим гражданам. 
Как я уже сказал, мы завершили работу с субъектами Российской Федерации по согласованию дорожных карт, которые предусматривают как повышение заработной платы социальных работников, так и реформы в этом секторе. По нашим оценкам,  в среднем в 2013 году рост зарплаты социальных работников составит порядка 25%. Конечно, в разных регионах эта цифра будет разной, потому что у всех разные стартовые позиции, но в среднем мы должны прийти к концу года к соотношению порядка 50% от средней заработной платы в регионах. Начинаем мы с 35%, поэтому увеличение должно быть существенным, и я прошу все регионы отнестись к этой работе должным образом. Мы понимаем, что не везде предусмотрены ещё в бюджетах субъектов необходимые средства на эти цели, но эта работа продолжается, с Министерством финансов мы отрабатываем эту тему, и я думаю, что мы, безусловно, реализуем эту задачу.
Также хотел бы обратить внимание на то, что мы подготовили законопроект, который уже внесён в Правительство Российской Федерации. Он закрепляет право субъектов Российской Федерации устанавливать меры поддержки граждан с учётом уровня их доходов. Сегодня такого права у регионов юридически нет: субъекты действуют по своей воле, но единства, единообразия в этом вопросе не существует. Такой законопроект подготовлен и тоже в ближайшее время будет внесён в Государственную Думу.
Касаясь вопросов социальной поддержки и оказания услуг для лиц с ограниченными возможностями, хотел бы сказать, что в прошлом году мы ратифицировали Конвенцию о правах инвалидов. Это ключевое событие прошлого года. Сегодня мы практически подготовили проект федерального закона, который в целях исполнения конвенции приводит федеральное законодательство в соответствие с нормами Конвенции ООН. Это поправки в 34 федеральных закона. По нашему плану он должен быть внесён в Правительство осенью этого года и потом поступить в Государственную Думу. Я хотел бы обратить внимание субъектов Российской Федерации на то, что мы тоже просили вас посмотреть своё законодательство на этот предмет. Пока мы не получили нормальных ответов по этому поводу, и я прошу обратить внимание на приведение своего регионального законодательства в соответствие с Конвенцией. Мы здесь готовы оказывать методологическую помощь. Наши подходы в виде законопроекта, о котором я сказал, уже вам направлены, и вы можете их использовать для работы со своим законодательством.
Следующий год будет ключевым годом для реализации программы «Доступная среда». Дмитрий Анатольевич сказал о том, что мы провели пилотные проекты. Мы подготовили все необходимые документы, подходы к формированию карт доступности, подходы к формированию паспортизации объектов. Все документы в рамках программы «Доступная среда», которые являются основой работы в регионах, готовы.
Следующие 2014 и 2015 годы – это годы, когда в бюджете предусмотрено 9 млрд рублей на софинансирование региональных программ. Это те ресурсы, которые никогда в эту сферу таким образом и в таком объёме не выделялись. И я просил бы субъекты Российской Федерации очень тщательно подойти к подготовке своих программ, которые будут являться основанием для софинансирования из федерального бюджета.
И буквально несколько слов о реформировании системы медико-социальной экспертизы. Мы также практически завершили в рамках программы «Доступная среда» подготовку нормативных документов, которые меняют систему признания степени инвалидности и предполагают введение так называемых буквенных кодов на основании международной классификации. Все документы мы также направили в наши структуры, в медико-социальную экспертизу. Мы ставим перед собой задачу, Дмитрий Анатольевич, перейти на новые классификации, которые будут гораздо более прозрачными, гораздо более удобными для людей. И те вопросы, которые Вы перед нами ставили, с точки зрения уменьшения обращений граждан, с тем чтобы у граждан не возникало вопросов, связанных с объективностью установления инвалидности… Мы полагаем, что мы в этом направлении получим позитивный результат. При этом я хотел бы обратить внимание на то, что мы эту работу проводим непосредственно в контакте с всероссийскими обществами, и только после того, как всероссийские общества нам говорят о том, что наши подходы правильные и методики, которые мы апробировали в ряде регионов (тоже в трёх пилотных регионах), дают положительный результат, только после этого мы начали этот эксперимент продвигать по всей территории Российской Федерации. Я полагаю, что мы сможем более позитивно работать в этом направлении с людьми, которые оказались в такой ситуации.
Уважаемые участники заседания! Работники наших отраслей приняли указы Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года и Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации до 2018 года как основные программные документы нашей последующей работы. Предстоит большая практическая деятельность, принятие значительного количества документов на федеральном, но в большей степени даже на региональном уровне.
Мы в 2013 году планируем подготовить 27 проектов федеральных законов по вопросам модернизации пенсионной системы, развития трудового законодательства, охраны труда, социального страхования и социальной защиты. Я надеюсь, что мы будем работать в тесном взаимодействии. Мы очень многое получаем в качестве предложений из регионов и будем продолжать в таком ключе работать.
Спасибо всем, кто присутствует в этом зале, за ту работу, которая была проведена в прошлом году! Спасибо за внимание.
Заключительное слово Д.Медведева:
Во-первых, сегодня 12 апреля, всех поздравляю ещё с Днём космонавтики! И хотя присутствующие в этом зале, скорее всего, достаточно далеки от проблем развития космической отрасли в нашей стране, те задачи, которыми мы с вами сегодня занимаемся и обсуждаем, в чём-то тоже космические по своим масштабам.
Я хотел бы два слова буквально сказать по поводу доклада министра. Наиболее важные позиции были действительно обозначены. Если говорить о целом ряде институтов, которые себя неплохо зарекомендовали за последние годы, то, конечно, к ним нужно отнестись бережно. Материнский капитал, к созданию которого я имею некоторое отношение, – мы действительно при помощи этого финансового инструмента смогли улучшить общую демографическую ситуацию. Этот инструмент сработал в отличие от целого ряда других, которые, может быть, работают не так хорошо. Поэтому нам нужно бережно отнестись к тому, что было сделано, и представить предложения. Я жду от коллег по Правительству и, соответственно, от министерства окончательных предложений о том, что мы делаем с 2016 года.
Д.Медведев: Пенсионная формула – очень важный вопрос. Естественно, дальнейшее обсуждение будет проходить в открытом режиме после того, как будут подготовлены окончательные предложения. Это должен быть диалог, безусловно, не монолог, подчёркиваю, а диалог, и именно в этом диалоге и должна возникнуть новая пенсионная формула. Конечно, она должна стимулировать, как правильно было сказано, и к легальной занятости, и к получению легальных доходов. Это цель, которая стоит перед государством.
Есть ряд вопросов, которые находятся в эпицентре внимания, просто хотел бы, чтобы мы все понимали, что нужно будет определяться в ближайшее время. Это касается и проблемы ставок по индивидуальным предпринимателям. Мы с утра сегодня с Ольгой Юрьевной (О.Голодец – заместитель Председателя Правительства) на эту тему разговаривали. В любом случае работа по этому вопросу должна быть продолжена. Мы и с нашими коллегами из парламента консультируемся, и с профсоюзами, и вообще со всеми экспертными средами. По всей вероятности, нужно двигаться в сторону дифференцированного подхода для тех предпринимателей и самозанятого населения, которые имеют низкие доходы, на этом сделать акцент. Но окончательно также жду предложений по этому поводу.  
Пенсионная формула – очень важный вопрос. Естественно, дальнейшее обсуждение будет проходить в открытом режиме после того, как будут подготовлены окончательные предложения. Это должен быть диалог, безусловно, не монолог, подчёркиваю, а диалог, и именно в этом диалоге и должна возникнуть новая пенсионная формула. Конечно, она должна стимулировать, как правильно было сказано, и к легальной занятости, и к получению легальных доходов. Это цель, которая стоит перед государством.
Хочу также поддержать слова министра по поводу службы занятости и вообще темы занятости в стране. Нам действительно нельзя расслабляться, даже несмотря на то, что в целом у нас весьма благополучная ситуация. Она куда лучше, чем в абсолютном большинстве европейских стран, да и вообще многих стран на планете, но это не повод, чтобы расслабиться. Поэтому нужно работать, нужно контролировать все тренды в этой сфере, принимать необходимые решения и программы, и на это я хотел бы нацелить регионы. Уважаемые коллеги, обратите на это пристальное внимание. Потому что при любом скачке на рынке занятости, естественно, растёт напряжённость. Это первое. И второе – мы, конечно, живём в прозрачном мире, все проблемы, которые существуют, например, в европейской экономике, так или иначе сказываются и на нашей экономике, потому что происходит сужение объёмов экономики в целом, и нам нужно загодя готовиться к тому, чтобы снимать различного рода проблемы, которые здесь могут образоваться. Это касается и отдельных городов, и отдельных отраслей, где создаётся напряжение.
И последнее, что мне хотелось бы отметить (не по значимости, а просто потому, что так получилось): безусловно, нужно обратить внимание на рост заработной платы социальных работников. Эта задача для министерства остаётся тоже приоритетной. Нужно действовать в соответствии с теми планами, которые у нас есть. Хотел бы, чтобы все регионы в неё активно включились и контролировали те цифры, которые существуют в каждом отдельном субъекте Федерации. Это наши с вами коллеги, и нужно сделать так, чтобы относительно скромная зарплата всё-таки росла в соответствии с теми решениями, которые были приняты. Это крайне важно для огромного количества людей. 
И завершить всегда выступление лучше на чём-то позитивном. Я предлагаю перейти к церемонии награждения. 
* * *
12 апреля 2013
12 апреля 2013
12 апреля 2013
12 апреля 2013
Дмитрий Медведев, Министр труда и социальной защиты Максим Топилин и начальник Управления социальной защиты города Калуги Зоя Артамонова, награждённая орденом Почёта
После заседания Дмитрий Медведев вручил работникам социальной сферы государственные награды и почётные грамоты победителей 1-го всероссийского конкурса «Лучший по профессии» 2012 года.
Государственные награды получили:
Орден Почёта
Артамонова Зоя  – начальник Управления социальной защиты города Калуги;  
Орден Дружбы
Дубов Иван – помощник Министра труда и соцзащиты России;
Знак отличия «За безупречную службу»
Петрусевич Галина – ведущий консультант Министерства социальной политики Калининградской области;
Медаль ордена «За заслуги перед отечеством» II степени
Ляшенко Марина – начальник отдела Агентства по обеспечению занятости населения Калининградской области;
Почётное звание «Заслуженный работник социальной защиты населения Российской Федерации»
Опарова Ольга – медицинская сестра государственного бюджетного учреждения Нижегородской области «Городецкий психоневрологический интернат»;
Саматова Насима – начальник Управления Министерства труда и социальной защиты населения Республики Башкортостан по Ордженикидзовскому району города Уфы;
Почётное звание «Заслуженный экономист Российской Федерации»
Бабикова Валентина – начальник отдела - главный бухгалтер агентства по социальному развитию Республики Коми.
Почётными грамотами награждены:
Лымарь Александр – победитель 1-го Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» в номинации «Лучший электромонтер»;
Мазнев Николай – победитель 1-го Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» в номинации «Лучший каменщик»;
Осипов Максим – победитель 1-го Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» в номинации «Лучший сварщик»;
Салихов Рамиль – победитель 1-го Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» в номинации «Лучший водитель большегрузного автомобиля (КАМАЗ)»;
Свидрицкий Александр – победитель 1-го Всероссийского конкурса профессионального мастерства «Лучший по профессии» в номинации «Лучший горнорабочий очистного забоя». 
</text>
</document>