<document><title>Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Наша встреча - это очень хорошая возможность обсудить текущее состояние российско-казахстанских отношений, наши интеграционные проекты, двухсторонние вопросы, о международных экономических делах поговорить».
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Посещение олимпийских объектов

Поездка Дмитрия Медведева в Сочи
28 июня 2014 года
Дмитрий Медведев совместно с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым  посетил дворец спорта «Большой» и конькобежный центр «Адлер-Арена», построенные к XXII зимней Олимпиаде в Сочи.
Также главы Правительств России и Казахстана осмотрели горно-туристический центр «Газпром» и горнолыжный курорт «Роза Хутор». 
В ходе осмотра премьеры обсудили  возможное использование олимпийских объектов в дальнейшем.
***
Беседа Дмитрия Медведева с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Стенограмма:
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
28 июня 2014
Встреча с Премьер-министром Казахстана Каримом Масимовым
Д.Медведев: Уважаемый Карим Кажимканович, к сожалению, Вы в силу производственных причин не смогли побывать на  сочинской Олимпиаде зимней, но на самом деле здесь есть что посмотреть.
Мы считаем, что у нас Олимпиада получилась – подготовка к ней прошла неплохо. А с учётом того, что Вы тоже подали заявку на проведение зимних Олимпийских игр 2022 года, я думаю, Вам небезынтересно будет посмотреть, что мы тут сделали и как. И конечно, это очень хорошая возможность обсудить текущее состояние российско-казахстанских отношений, наши интеграционные проекты, двухсторонние вопросы, о международных экономических делах поговорить, потому что ситуация, как обычно, разноплановая, и таким близким партнёрам, как Россия и Казахстан, очень неплохо обменяться соображениями на сей счёт.
Поэтому я Вас сердечно приветствую в Сочи. Здесь, как обычно, влажно, жарко, но так, как и должно быть летом на нашем южном курорте.
Добро пожаловать!
К.Масимов: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Я очень давно не был в Сочи, ещё подробно не успел посмотреть. То, что увидел из окна автомобиля, конечно, впечатляет. Это грандиозные изменения, фактически вы построили новый город, уже соответствующий всем новым стандартам XXI века. Я поздравляю Вас с успешным проведением зимней Олимпиады, которая прошла в этом, по сути, новом городе. Это большой успех.
Хотел бы также  передать большой привет от Президента Казахстана Нурсултана Абишевича Назарбаева.
Д.Медведев: Спасибо большое.
К.Масимов: Я сегодня перед поездкой докладывал ему, обговорили вопросы, которые мы с Вами будем обсуждать. Он сказал: «Большой привет Дмитрию Анатольевичу». Ну и хотел поздравить нас с вами с тем, что 29 мая в Астане были подписаны все необходимые документы по созданию Евразийского экономического союза. Это большой проект, который ещё больше сблизит две дружественные страны, два дружественных народа. Народы наших стран должны получить преимущества от такого большого, грандиозного проекта.
И ещё хотел сказать, что во время подписания этого документа была двухсторонняя встреча между нашими президентами, где конкретно обсуждались вопросы двухстороннего сотрудничества. Хотелось бы сегодня обсудить, как это взаимодействие реально осуществляется, как проходит. Я думаю, что это будет важная и полезная встреча между нами.
Д. Медведев: Уверен в этом. Я, вылетая, тоже говорил с нашим Президентом по телефону, Вам тоже привет от Владимира Владимировича.
К.Масимов: Спасибо.
<…>

</text>
</document>