<document><title>Об установлении величины прожиточного минимума за I квартал 2014 года</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2014 года №586. Величина прожиточного минимума в целом по Российской Федерации за I квартал 2014 года на душу населения установлена в размере 7688 рублей, для трудоспособного населения – 8283 рубля, пенсионеров – 6308 рублей, детей – 7452 рубля.
Справка
103Kb
Проект постановления «Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за I квартал 2014 года» подготовлен Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации».
Определение прожиточного минимума предназначается для оценки уровня жизни населения России при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, а также для формирования федерального бюджета.
В соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по стране определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Подписанным постановлением величина прожиточного минимума в целом по Российской Федерации за I квартал 2014 года на душу населения установлена в размере 7688 рублей, для трудоспособного населения – 8283 рубля, пенсионеров – 6308 рублей, детей – 7452 рубля.
Величина прожиточного минимума за I квартал 2014 года на душу населения увеличилась по сравнению с IV кварталом 2013 года на 5,1%, для трудоспособного населения – на 4,9%, для пенсионеров – на 4,7%, для детей – на 6,1%.
По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за I квартал 2014 года к предыдущему кварталу составил 101,9%.
Увеличение величины прожиточного минимума в I квартале 2014 года по сравнению с IV кварталом 2013 года связано с повышением стоимости продуктов питания в составе величины прожиточного минимума на душу населения на 5,4%.
Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, утверждённого федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В федеральном бюджете установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2014 год в размере 6354 рубля.
Принятое решение обеспечивает ежеквартальную периодичность установления Правительством величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации.
</text>
</document>