<document><title>О внесении изменений в программу развития Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июня 2014 года №1155-р
Справка
545Kb
Документ внесён Минобрнауки России во исполнение поручений Правительства.
Программа развития МГУ до 2020 года одобрена распоряжением Правительства от 27 сентября 2010 года №1617-р.
Подписанным распоряжением в эту программу вносятся изменения, направленные на решение задач, поставленных Указом Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки». Среди этих задач в том числе: развитие ведущих университетов, предусматривающее повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, вхождение в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу университетов, увеличение доли публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных Web of Science.
Кроме этого терминология программы развития МГУ приводится в соответствие с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» и уставом МГУ.
Объём средств, предусмотренных в федеральном бюджете на реализацию соответствующих мероприятий программы, составляет 2 млрд рублей (ежегодно по 1 млрд рублей в 2014 и 2015 годах).
Принятые решения будут способствовать повышению позиции МГУ в мировых рейтингах университетов, научно-исследовательской, академической репутации и репутации среди работодателей и тем самым конкурентоспособности вуза среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
</text>
</document>