<document><title>Рабочий визит Дмитрия Рогозина в Китай</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Россия и Китай могут выйти на объём товарооборота 200 млрд долларов раньше 2020 года. Об этом заявил заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин на встрече с губернаторами и деловыми кругами двух стран, прошедшей в рамках открывшегося в понедельник первого российско-китайского «Экспо». С китайской стороны во встрече принял участие вице-премьер Госсовета КНР Ван Ян.
 «У нас есть задача, которая поставлена руководителями России и Китая, – выйти к 2020 году на такой объём наших торгово-экономических связей, который составлял бы 200 млрд долларов, – отметил российский вице-премьер. – Но я думаю, что если мы пойдём такими высокими темпами и будем развивать крупные, прежде всего инфраструктурные, проекты, которые позволят соединить энергию России и Китая, то, может быть, эта цифра будет достижима и раньше».
Дмитрий Рогозин выразил надежду, что «Экспо» будет расширяться. По его словам, и Правительство России, и Госсовет КНР окажут всемерную и персональную поддержку российским и китайским организаторам крупных инвестиционных проектов.
</text>
</document>