<document><title>Об утверждении плана мероприятий по внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2014 года №1165-р
Справка
196Kb
Распоряжение от 30 июня 2014 года №1165-р в действующей редакции
Документ внесён Минспортом России во исполнение Указа Президента России от 24 марта 2014 года №172 «О Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе "Готов к труду и обороне" (ГТО)».
Подписанным распоряжением утверждён план мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (далее – комплекс ГТО). Минспорт России определён координатором исполнения этого плана.
Первый этап – организационно-экспериментальный (май 2014 года – декабрь 2015 года). Предусмотрено внедрение комплекса ГТО среди учащихся образовательных организаций в 12 субъектах Федерации.
В рамках этого этапа предусматривается апробация комплекса ГТО. Планируется проведение зимних и летних фестивалей комплекса ГТО среди учащихся, реализация организационных мероприятий, включая создание электронной базы данных и интернет-портала; создание и материально-техническое оснащение центров тестирования во всех субъектах Федерации, создание системы обучения кадров, а также информационно-пропагандистское, научное и методическое обеспечение.
Второй этап (2016 год) – внедрение комплекса ГТО среди учащихся всех образовательных организаций страны, а также других категорий населения в 12 субъектах Федерации.
Третий этап (2017 год) – повсеместное внедрение комплекса ГТО среди всех категорий населения России.
На втором и третьем этапах внедрения комплекса ГТО в субъектах Федерации предусмотрена реализация следующих ключевых мероприятий:
- проведение начиная с 2017 года первого и второго этапов зимних и летних фестивалей комплекса ГТО среди всех категорий населения;
- проведение ежегодных региональных конкурсов на лучшую организацию внедрения комплекса ГТО среди муниципальных образований, образовательных организаций, трудовых коллективов и общественных организаций.
Планируются к принятию 24 нормативных правовых акта федерального уровня, а также необходимые нормативные правовые акты субъектов Федерации.
В 2014–2017 годах в рамках комплекса ГТО в сдаче нормативов примут участие до 10 млн человек.
В проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов"» предусмотрено перераспределение части субсидии для АНО «Оргкомитет "Сочи-2014"» на финансовое обеспечение внедрения комплекса ГТО в объёме 79,1 млн рублей в 2014 году. В том числе 10,8 млн рублей будет выделено на предоставление субсидий субъектам Федерации на осуществление мероприятий по тестированию в рамках внедрения комплекса ГТО, 68,3 млн рублей – на предоставление субсидии некоммерческой организации, определённой Минспортом России в качестве оператора мероприятий по внедрению комплекса ГТО.
</text>
</document>