<document><title>О внесении изменений в Правила отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий по кредитам на осуществление инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2014 года №592. Направлено на совершенствование механизма отбора инвестиционных проектов и упрощение порядка предоставления государственных гарантий при их реализации.
Справка
111Kb
Проект постановления разработан Минэкономразвития России.
Документ подготовлен во исполнение поручений Президента России от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт «в» пункта 1) и от 14 мая 2014 года №Пр-1159 (подпункт «а» пункта 1).
Постановлением Правительства от 14 декабря 2010 года №1016 утверждены Правила отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым на осуществление инвестиционных проектов (далее – Правила).
Правилами было предусмотрено, что отбору подлежат инвестиционные проекты, осуществляемые в рамках модернизации российской экономики, имеющие общегосударственное значение, соответствующие Основным направлениям деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2012 года (утверждены распоряжением Правительства от 17 ноября 2008 года №1663-р).
В связи с тем, что Председателем Правительства 31 января 2013 года были утверждены Основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года, в пункт 2 Правил внесены соответствующие изменения.
В целях упрощения административных процедур предоставления государственных гарантий Правила дополнены положением о наделении уполномоченного федерального органа полномочиями самостоятельно запрашивать сведения из Единого государственного реестра юридических лиц о принципале и справки налогового органа, территориального органа Пенсионного фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда социального страхования Российской Федерации о состоянии расчётов принципала по налогам и сборам и другим обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации.
Также с 3 месяцев до 45 дней сокращён срок рассмотрения Межведомственной комиссией вопроса о соответствии проекта и принципала требованиям Правил.
Принятые решения направлены на совершенствование механизма отбора инвестиционных проектов и принципалов для предоставления государственных гарантий, а также на упрощение административных процедур их предоставления.
</text>
</document>