<document><title>О внесении изменений в Правила определения количества пассажиров для расчёта страховой премии по договору обязательного страхования ответственности перевозчика</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 июня 2014 года №591. Позволит исключить необоснованное увеличение страховых премий в результате учёта одного и того же транспортного средства при расчёте страховых премий отдельно для перевозок в международном, междугородном, пригородном, городском сообщении и по заказам.
Справка
139Kb
Документ разработан Минтрансом России в инициативном порядке.
Подписанным постановлением внесены изменения в Правила определения количества пассажиров для целей расчёта страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства от 30 декабря 2012 года №1484.
Внесённые изменения направлены на уточнение отдельных механизмов расчёта и унификацию положений, связанных с порядком определения количества пассажиров.
Изменения подготовлены на основе анализа и статистики применения механизмов определения количества пассажиров с учётом предложений организаций перевозчиков и Национального союза страховщиков ответственности.
Принятые решения позволят исключить необоснованное увеличение страховых премий в результате учёта одного и того же транспортного средства при расчёте страховых премий отдельно для перевозок в международном, междугородном, пригородном, городском сообщении и по заказам.
</text>
</document>