<document><title>Работа Правительства: главное за месяц. Июнь 2014 года</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>
Основные решения, события, цифры и факты, информация о которых была обнародована в период с 1 по 30 июня 2014 года, – по функциям Правительства, отраслям и сферам ведения.
Содержание:
Государственный бюджет и его исполнение Финансовая политика Инвестиционная политика Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции Государственные институты и качество управления Земельные отношения Энергетическая политика Промышленная политика Оборонно-промышленный комплекс Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство Транспорт Связь и информационные технологии Социальная политика, пенсионное обеспечение Демографическая политика Здравоохранение Образование Наука Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство Государственные и муниципальные услуги Физкультура и спорт Культура и туризм Региональное развитие Миграционная политика О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
Государственный бюджет и его исполнение
Об исполнении федерального бюджета, ходе выполнения ФЦП и реализации ФАИП за I квартал 2014 года Заседание Правительства (2014 год, №21) 5 июня 2014
Финансовая политика
О внесении в Госдуму подготовленного Минфином России законопроекта, направленного на бесперебойность оказания услуг операторами платёжных систем  Распоряжение от 3 июня 2014 года №944-р
О мерах по повышению эффективности бюджетных расходов  Постановление от 4 июня 2014 года №511. В частности, исключаются положения, устанавливающие объём перераспределения в начале года бюджетных ассигнований между главными распорядителями средств федерального бюджета исходя из их фактических расходов по аналогичным операциям в предыдущем году
О внесении в Госдуму подготовленных Минфином России законопроектов о докапитализации Внешэкономбанка Распоряжения от 7 июня 2014 г. № 974-р, № 975-р. Предлагается внести в Бюджетный кодекс изменение, предусматривающее возможность размещать на депозитах Внешэкономбанка до 7% средств Фонда национального благосостояния. Переоформление депозитов позволит увеличить капитал Внешэкономбанка на сумму порядка 220 млрд рублей
Решения по итогам совещания о бюджетном планировании социально-экономического развития субъектов Российской Федерации  10 июня 2014
О реализации основных положений Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014—2016 годах  Работа Правительства в цифрах и фактах. Положения Бюджетного послания приняты Правительством России за основу при подготовке Федерального закона от 2 декабря 2013 года №349-Ф3 «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», а также при реализации основных направлений бюджетной политики, в том числе с целью повышения эффективности расходов, переориентации бюджетных ассигнований в рамках существующих бюджетных ограничений на реализацию приоритетных направлений государственной политики, повышения эффективности деятельности всех участников экономических отношений
Совещание о формировании национальной системы платёжных карт Д.Медведев (цитата): «В качестве технологической основы будущей системы для нас приоритетом являются российские технологии. Их использование должно обеспечить независимость нашей системы, и, с другой стороны, расширить возможности для её клиентуры, решить вопросы, связанные с безопасностью, с защитой информации от несанкционированного доступа»
Поправки Правительства к законопроекту о порядке налогообложения недвижимого имущества физических лиц  Поправками к законопроекту предусматривается включение в Налоговый кодекс Российской Федерации главы 32 «Налог на недвижимое имущество физических лиц», устанавливающей порядок налогообложения имущества физических лиц исходя из его кадастровой стоимости
Поручение по итогам встречи с членами правления Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» О налогообложении прибыли контролируемых иностранных компаний и доходов иностранных организаций 25 июня 2014
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение финансовой устойчивости банков Распоряжение от 26 июня 2014 года №1142-р. Предусматриваются изменения в законодательстве, позволяющие направить возвращённые Внешэкономбанком средства Фонда национального благосостояния, размещённые на депозитах, на приобретение привилегированных акций коммерческих банков. Законопроект позволит повысить финансовую устойчивость банков, обеспечить дальнейшее кредитование стратегических отраслей российской промышленности
Инвестиционная политика
О внесении изменений в порядок управления средствами Фонда национального благосостояния  Постановление от 7 июня 2014 года №522. Уточняется возможность инвестирования средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов Российского фонда прямых инвестиций и «Росатома»
Об утверждении новой редакции Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года  Распоряжение от 11 июня 2014 года №1032-р. Новая редакция Транспортной стратегии направлена на формирование единого транспортного пространства России на базе сбалансированного опережающего развития эффективной транспортной инфраструктуры, обеспечение доступности и качества транспортных услуг для населения в соответствии с социальными стандартами, обеспечение доступности и качества транспортно-логистических услуг в области грузовых перевозок, интеграцию в мировое транспортное пространство, реализацию транзитного потенциала страны, повышение уровня безопасности транспортной системы. Скорректированы сроки реализации и стадии работ по отдельным проектам, в том числе по проектам развития высокоскоростного железнодорожного движения, актуализирован план мероприятий по реализации Транспортной стратегии на среднесрочный период (2014–2018 годы)
О дополнении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, финансируемых за счёт средств Фонда национального благосостояния Распоряжение от 16 июня 2014 года №1059-р 21 июня 2014 
Регуляторная среда, антимонопольная политика, развитие конкуренции
Об утверждении Правил выплаты вознаграждения за служебные изобретения, полезные модели, промышленные образцы  Постановление от 4 июня 2014 года №512. Постановление направлено на защиту прав автора результатов интеллектуальной деятельности, созданных им в связи с выполнением трудовых обязанностей или конкретного задания работодателя. Принятые решения будут способствовать стимулированию творческой активности, развитию рынка интеллектуальной собственности, формированию правовой культуры взаимоотношений работников (авторов) с работодателями
О развитии института оценки регулирующего воздействия Заседание Правительства (2014 год, №22) 11 июня 2014
О внесении в Госдуму законопроекта об отмене ограничений на использование электронных документов при взаимодействии физических и юридических лиц с органами государственной власти и органами местного самоуправления Распоряжение от 25 июня 2014 года №1130-р. В соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Определяется порядок взаимодействия государственных органов, органов государственных внебюджетных фондов, органов местного самоуправления с гражданами (физическими лицами) и организациями в рамках обмена электронными документами при осуществлении государственных и муниципальных функций
О снижении затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции Работа Правительства в цифрах и фактах. По итогам 2013 года организациями с государственным участием достигнуты следующие результаты в части снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции. 29 июня 2014
Государственные институты и качество управления
Официальный отзыв Правительства на законопроект, направленный на повышение эффективности отбора кадров для государственной и муниципальной службы Предусматривается размещение информации о кадровом обеспечении органов местного самоуправления на официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы (gossluzhba.gov.ru). 29 июня 2014
Земельные отношения
О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта об определении и внесении в государственный кадастр недвижимости сведений о границах земельных участков и местоположении объектов строительства  Распоряжение от 7 июня 2014 года №977-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Принятие законопроекта будет способствовать повышению гарантий прав правообладателей объектов недвижимости, привлечению инвестиций, снижению риска ведения бизнеса на предоставленных земельных участках, в том числе для строительства, повышению эффективности управления территорией и распоряжения земельными ресурсами, расширению налоговой базы органов местного самоуправления, вовлечению объектов недвижимости в гражданский оборот

О принятии тарифных решений в сфере оптового рынка электрической энергии и мощности Постановление от 2 июня 2014 года №505. Предусматривается, в частности, сохранение индексации цен на мощность по итогам конкурентного отбора мощности на 2014 год и отмена индексации цен на мощность по результатам конкурентного отбора на 2015 год, отмена индексации расходов при установлении цен (тарифов) по регулируемым договорам по поставке электрической энергии и мощности в 2014 году, установление (пересмотр) индикативных цен на электроэнергию и мощность для населения. Принятые решения направлены на ограничение роста стоимости электрической энергии
Об утверждении плана стимулирования освоения месторождений на континентальном шельфе Каспийского моря  Распоряжение от 7 июня 2014 года №987-р
Об уточнении порядка принятия тарифных решений в сфере передачи электрической энергии  Постановление от 11 июня 2014 года №542. В целях реализации «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры». Вводится обязанность сетевой организации в составе обосновывающих материалов к заявлению об установлении тарифов представлять расчёт фактических выпадающих доходов, связанных с осуществлением технологического присоединения к электрическим сетям
Об организованных торгах газом в Российской Федерации Постановление от 19 июня 2014 года № 566. Позволит реализовывать природный газ как на товарных биржах, так и на зарегистрированных в установленном порядке электронных торговых системах, что будет способствовать развитию спотовой торговли физическими объёмами
Промышленная политика
О промышленной политике в Российской Федерации Заседание Правительства (2014 год, №24) 26 июня 2014
О внесении в Госдуму законопроекта о промышленной политике Распоряжение от 26 июня 2014 года №1140-р. Законопроект представляет собой комплексный законодательный акт, регулирующий отношения между юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, органами государственной власти Российской Федерации, органами местного самоуправления при формировании и реализации промышленной политики
О внесении в Госдуму законопроекта о государственной политике в сфере стандартизации  Распоряжение от 26 июня 2014 года №1141-р. Позволит сформировать современный механизм правового регулирования отношений в сфере стандартизации, направленных на повышение вклада стандартизации в экономику России
Оборонно-промышленный комплекс
Об установлении понятия грубого нарушения условий государственного контракта по гособоронзаказу  Постановление от 2 июня 2014 года №504. Установление понятия грубого нарушения условий госконтракта по государственному оборонному заказу и, соответственно, применение наказания в виде дисквалификации должностного лица на срок до трёх лет будет способствовать повышению исполнительской дисциплины и стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса по укреплению обороноспособности
Об утверждении государственной программы «Развитие атомного энергопромышленного комплекса»  Постановление от 2 июня 2014 года №506-12. Госпрограмма в целом определяет возрастание значения атомной энергетики и ядерных технологий в обеспечении устойчивого развития России. Она направлена на стабильное и гарантированное обеспечение экономики энергоресурсами на основе безопасного использования атомной энергии для целей устойчивого экономического роста, на закрепление лидирующих позиций российских компаний на мировом рынке ядерных технологий и услуг при соблюдении режима нераспространения ядерных материалов и технологий
О предоставлении в 2014 году госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа  Распоряжение от 16 июня 2014 года №1060-р. В 2014 году будет предоставлено 96 государственных гарантий на общую сумму 377,8 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 62 организациями ОПК
Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы
Решения по итогам совещания о перспективах развития виноградарства и виноделия В частности, принято решение актуализировать меры государственной поддержки производства винограда и проведения научных исследований в этой сфере деятельности, а также увеличить закладки виноградников и довести площади виноградных насаждений к 2020 году до 140 тыс. га
О переносе срока введения в действие государственной регистрации генно-инженерно-модифицированных организмов  Постановление от 16 июня 2014 года №548. Постановление направлено на обеспечение подготовки методик производства экспертиз ГМО, ГМО-продукции и дооснащение приборно-лабораторной базы соответствующих экспертных организаций
Жилищная политика и жилищно-коммунальное хозяйство
О внесении в Госдуму подготовленного Минстроем России законопроекта о порядке установления начальной цены аукциона в целях строительства жилья экономического класса  Распоряжение от 9 июня 2014 года №1003-р. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» и программы «Жильё для российской семьи». Предлагается установить, что при проведении Фондом РЖС аукционов в целях строительства жилья экономического класса, подлежащего продаже гражданам по фиксированной цене, начальная цена таких аукционов определяется Фондом РЖС в размере 80% от рыночной стоимости 1 кв. м жилого помещения, относящегося к жилью экономического класса, определённой в соответствии с законодательством России об оценочной деятельности
Поручения по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» 16 июня 2014
О формировании рынка доступного арендного жилья Работа Правительства в цифрах и фактах. В 34 субъектах Федерации в эксплуатацию введено свыше 624 тыс. кв. м жилых помещений жилищного фонда социального использования, а до конца 2020 года запланирован ввод ещё более 4 700 тыс. кв. м арендного жилья. 29 июня 2014
Транспорт
Дмитрий Медведев проводил первый рейс авиакомпании «Добролёт» по маршруту Москва – Симферополь 10 июня 2014
О внесении в Госдуму законопроекта о создании нового сегмента доступных невозвратных тарифов на железнодорожном транспорте Распоряжение от 25 июня 2014 года №1129-р. В настоящее время в Федеральном законе «Устав железнодорожного транспорта Российской Федерации» отсутствуют положения, предоставляющие перевозчику право реализации проездных документов по тарифам, имеющим условие о невозвратности. Наделение перевозчика и пассажиров правом заключать договоры перевозки на условиях о невозвратности позволит перевозчику дополнить тарифную сетку экономичными невозвратными тарифами и предложить билеты по сниженной цене, что будет способствовать увеличению пассажирооборота, либерализации рынка, улучшению конкурентного положения железнодорожного транспорта
Связь и информационные технологии
О внесении в Госдуму законопроекта о реорганизации ФГУП «Почта России» Распоряжение от 21 июня 2014 г. № 1101-р. Законопроект закрепляет особенности реорганизации ФГУП «Почта России» в ОАО «Почта России», а также предусматривает внесение изменений в ряд федеральных законов в связи с реорганизацией ФГУП «Почта России». Это позволит создать оптимальные условия для эффективной деятельности предприятия, осуществить модернизацию объектов почтовой связи и информационно-телекоммуникационной инфраструктуры, повысить его конкурентоспособность и усилить инвестиционную привлекательность
Социальная политика, пенсионное обеспечение
О внесении в Госдуму подготовленного Минтрудом России законопроекта, направленного на повышение уровня пенсионного обеспечения граждан, самостоятельно формирующих пенсионные накопления  Распоряжение от 30 мая 2014 года №923-р. Законопроект разработан в соответствии со Стратегией долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации. 1 октября 2013 года истёк срок вступления застрахованных лиц по обязательному пенсионному страхованию в программу государственного софинансирования добровольных пенсионных накоплений. Проектом закона предлагается продлить этот срок до 31 декабря 2014 года. Принятие законопроекта будет способствовать повышению уровня пенсионного обеспечения граждан, самостоятельно формирующих пенсионные накопления
Демографическая политика
О строительстве зданий, которые могут быть использованы организациями как дошкольного, так и начального общего образования Работа Правительства в цифрах и фактах. В субъектах Российской Федерации строятся здания, которые могут быть использованы организациями как дошкольного, так и начального общего образования. В 2013 году построено 94 таких здания
О применении экономически эффективных проектов строительства дошкольных образовательных организаций  Работа Правительства в цифрах и фактах. В настоящее время в реестр включено 15 типовых проектов дошкольных образовательных организаций, реализованных в республиках Саха (Якутия), Татарстан, в Ставропольском, Красноярском краях, во Владимирской, Псковской областях и в г. Москве
О содержании вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях и укомплектовании их кадрами  Работа Правительства в цифрах и фактах. За 2013 год численность педагогических работников дошкольных организаций увеличилась на 25,5 тыс. человек и составила на 1 января 2014 года 652 тыс. человек, при этом средняя заработная плата педагогических работников дошкольного образования выросла на 48%
О создании условий для получения профессионального образования женщинами, имеющими детей Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2013 году численность женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до трёх лет и прошедших профессиональное обучение, составила 13,1 тыс. человек, что на 37,9% больше, чем в 2012 году (9,5 тыс. человек). На эти цели из бюджетов субъектов Федерации в 2013 году было выделено 135 млн рублей, в 2014 году предусмотрено 153,12 млн рублей, в 2015 году – 161,12 млн рублей
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации при назначении ежемесячной выплаты при рождении третьего ребёнка и последующих детей Постановление от 26 июня 2014 года №587. Для тех регионов, в которых улучшилась демографическая ситуация и возросли показатели рождаемости, софинансирование за счёт федерального бюджета ежемесячной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка и последующих детей сохраняется в течение двух лет в прежнем порядке. 30 июня 2014
Здравоохранение
О контроле за целевым использованием субъектами Федерации средств на финансовое обеспечение оплаты труда отдельных категорий медицинских работников Работа Правительства в цифрах и фактах. По результатам мониторинга за январь – март 2014 года средняя заработная плата врачей в сфере обязательного медицинского страхования составила 43,69 тыс. рублей, врачей-терапевтов участковых – 41,64 тыс. рублей, среднего медицинского персонала – 24,68 тыс. рублей
О внесении изменений в Программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов Постановление от 29 мая 2014 года №489. Согласно законодательству об основах охраны здоровья высокотехнологичная медицинская помощь (ВМП) оказывается медицинскими организациями в соответствии с перечнем видов ВМП, который содержит в том числе методы лечения и источники их финансового обеспечения. До 1 января 2015 года применяется перечень видов ВМП, утверждённый Минздравом России, а с указанной даты – перечень видов ВМП, предусмотренный в рамках Программы
О внесении в Госдуму подготовленного Минздравом России законопроекта об изменениях в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год  Распоряжение от 10 июня 2014 года №1027-р. Законопроектом предлагается расширить направления расходования средств нормированного страхового запаса Фонда на финансовое обеспечение федеральных государственных учреждений в части государственного задания на оказание специализированной медицинской помощи, а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС. Законопроект направлен на обеспечение граждан России гарантированными объёмами специализированной, в том числе высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными государственными учреждениями
Официальный отзыв Правительства на законопроект об увеличении размеров административных штрафов за нарушение санитарно-эпидемиологических требований к организации питания населения 18 июня 2014
О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование механизма государственной регистрации лекарственных препаратов Распоряжение от 26 июня 2014 года №1145-р. Законопроект направлен на совершенствование процедур государственной регистрации лекарственных препаратов, устранение пробелов в области терминологии, изъятие с рынка неэффективных, небезопасных и некачественных лекарственных средств
Образование
О мерах социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации  Постановление от 20 июня 2014 года №568. Предусматривается создание организационных и информационных механизмов, а также финансовых условий для обучения граждан России, самостоятельно поступивших в ведущие иностранные образовательные организации и обучающихся в них по очной форме по образовательным программам магистратуры, программам подготовки научно-педагогических кадров в аспирантуре, программам ординатуры
Об утверждении перечня иностранных образовательных организаций в целях социальной поддержки российских граждан, самостоятельно поступивших в них  Распоряжение от 20 июня 2014 года №1094-р. В утверждённый перечень включены иностранные образовательные организации, которые входили или входят в одну из первых 300 позиций академического рейтинга университетов мира, всемирного рейтинга университетов и рейтинга университетов мира «Таймс» одновременно, а также специализированные иностранные образовательные организации, реализующие образовательные программы по специальностям и направлениям подготовки в области медицины и здравоохранения, рекомендованные Минздравом России
Наука
О внесении в Госдуму подготовленного Минобрнауки России законопроекта о регулировании труда научных работников  Распоряжение от 3 июня 2014 года №943-р. Заключение трудового договора на замещение отдельных должностей научных работников, а также перевод на отдельные должности научных работников будут возможны только после избрания по конкурсу на замещение соответствующей должности
Об утверждении устава Российской академии наук  Постановление от 27 июня 2014 года №589. Устав Академии принят общим собранием РАН. Подписанное постановление обеспечивает реализацию Федерального закона, направленного на реформу академического сектора науки в России
Об освобождении от налогообложения грантов Российского научного фонда  Постановление от 21 июня 2014 года №573. Освобождаются от налогообложения ведущие учёные, проводящие фундаментальные и поисковые научные исследования при поддержке Российского научного фонда. Эта льгота будет способствовать развитию грантовой системы финансирования научных исследований в России
Занятость, трудовые отношения, социальное партнёрство
О внесении в Госдуму подготовленного Минтрудом России законопроекта об обязательности применения профессиональных стандартов государственными и муниципальными организациями, госкомпаниями и госкорпорациями Распоряжение от 30 мая 2014 года №920-р. Принятие законопроекта будет способствовать активизации деятельности государственных и муниципальных организаций, государственных компаний и корпораций по внедрению профессиональных стандартов, что позволит повысить эффективность и качество оказания государственных (муниципальных) услуг (выполнения работ) этими учреждениями и организациями
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан  Об охране труда, в том числе на вредных и опасных производствах
О мерах по повышению производительности труда, созданию высокопроизводительных рабочих мест Заседание Правительства (2014 год, №23) 19 июня 2014
Государственные и муниципальные услуги
О внесении изменений в перечень услуг, которые предоставляются по принципу одного окна в многофункциональных центрах  Постановление от 30 мая 2014 года №496. Предусмотрено увеличение обязательных услуг федеральных органов исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов до 22 и рекомендуемых услуг федеральных органов исполнительной власти, региональных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления – до 94
О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта о распределении дохода от уплаты госпошлины за оказание госуслуг на базе многофункциональных центров Распоряжение от 9 июня 2014 года №993-р. Законопроектом предусматривается, что 50% от размера государственной пошлины зачисляются в федеральный бюджет и 50% - в бюджеты субъектов Федерации
Физкультура и спорт
Об утверждении Положения о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе «Готов к труду и обороне»  Постановление от 11 июня 2014 года №540. Комплекс ГТО позволит увеличить число российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, повысить качество и продолжительность жизни
Об утверждении плана мероприятий по внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» Распоряжение от 30 июня 2014 года №1165-р 30 июня 2014
Культура и туризм
Об утверждении Стратегии развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года  Распоряжение от 31 мая 2014 года №941-р
Поручения по итогам XVI Международного фестиваля музеев «Интермузей-2014» 18 июня 2014
Открытие нового здания Марийского театра оперы и балета имени Эрика Сапаева Поездка Дмитрия Медведева в Йошкар-Олу
Региональное развитие
О внесении в Госдуму подготовленных Минэкономразвития России законопроектов, направленных на совершенствование механизмов функционирования и управления особыми экономическими зонами  Распоряжение от 30 мая 2014 года №922-р. Предусматривается, в частности, разделение ОЭЗ на федеральные и региональные (с различным порядком создания и функционирования, объёмом преференций). Принятие законопроекта позволит распространить механизм особых экономических зон с передачей в полном объёме всех полномочий по их созданию и управлению на региональный уровень
Миграционная политика
О внесении изменений в Правила миграционного учёта иностранных граждан и лиц без гражданства Постановление от 29 мая 2014 года №491
Об изменении перечня документов для въезда в Россию и выезда из России граждан Республики Таджикистан Постановление от 17 июня 2014 года №555. Граждане Таджикистана будут въезжать в Россию и выезжать из России только по заграничным, служебным, дипломатическим паспортам, паспорту моряка и свидетельству на возвращение в Республику Таджикистан
О работе Председателя Правительства Д.А.Медведева: отдельные события и выступления
IV Петербургский международный юридический форум 20 июня 2014
</text>
</document>