<document><title>О плане снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2013 года №317
Справка
85Kb
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с пунктом 15 Плана подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении», утверждённого Распоряжением от 17 апреля 2012 года №536-р.
В силу статьи 23 Федерального закона от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» при невозможности соблюдения нормативов допустимых сбросов веществ и микроорганизмов могут устанавливаться лимиты на сбросы на основе разрешений, действующих только в период проведения мероприятий по охране окружающей среды, внедрения наилучших существующих технологий и (или) реализации других природоохранных проектов с учётом поэтапного достижения установленных нормативов выбросов и сбросов веществ и микроорганизмов.
Постановлением устанавливаются требования к содержанию плана снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади, порядок и сроки его согласования, а также основания для отказа в согласовании такого плана.
План разрабатывается при невозможности соблюдения нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов для установления лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов при условии наличия утверждённых для объектов централизованных систем водоотведения, объектов абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов.
Реализация положений документа позволит установить перечень мероприятий по снижению сбросов и обеспечит поэтапное достижение установленных нормативов по каждому веществу, по которому устанавливается лимит на сбросы, в рамках проведения мероприятий по охране окружающей среды, внедрения наилучших существующих технологий и (или) реализации других природоохранных проектов.
</text>
</document>