<document><title>О плане снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в водные объекты</title><tags><tag>Экология</tag></tags><text>Постановление от 10 апреля 2013 года №317Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с пунктом 15 Плана подготовки проектов актов Правительства Российской Федерации и ведомственных актов, необходимых для реализации Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении», утверждённого Распоряжением от 17 апреля 2012 года №536-р.В силу статьи 23 Федерального закона от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» при невозможности соблюдения нормативов допустимых сбросов веществ и микроорганизмов могут устанавливаться лимиты на сбросы на основе разрешений, действующих только в период проведения мероприятий по охране окружающей среды, внедрения наилучших существующих технологий и (или) реализации других природоохранных проектов с учётом поэтапного достижения установленных нормативов выбросов и сбросов веществ и микроорганизмов.Постановлением устанавливаются требования к содержанию плана снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади, порядок и сроки его согласования, а также основания для отказа в согласовании такого плана.План разрабатывается при невозможности соблюдения нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов для установления лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов при условии наличия утверждённых для объектов централизованных систем водоотведения, объектов абонентов организаций, осуществляющих водоотведение, нормативов допустимых сбросов.Реализация положений документа позволит установить перечень мероприятий по снижению сбросов и обеспечит поэтапное достижение установленных нормативов по каждому веществу, по которому устанавливается лимит на сбросы, в рамках проведения мероприятий по охране окружающей среды, внедрения наилучших существующих технологий и (или) реализации других природоохранных проектов.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 10 апреля 2013 г. №317МОСКВАОб утверждении Положения о плане снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площадиВ соответствии с частью 4 статьи 26 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении» Правительство Российской Федерации постановляет:Утвердить прилагаемое Положение о плане снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНОпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 10 апреля 2013 г. № 317П О Л О Ж Е Н И Ео плане снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади1. Настоящее Положение устанавливает требования к содержанию плана снижения сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объекты и на водосборные площади (далее - план), порядок и сроки его согласования, а также основания для отказа в согласовании плана.2. План разрабатывается при невозможности соблюдения нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов (далее - нормативы) для установления лимитов на сбросы загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов (далее соответственно - лимиты на сбросы, сбросы) при условии наличия утвержденных для объектов централизованных систем водоотведения и объектов абонентов, категории которых определены Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 27 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении» (далее - абоненты), нормативов допустимых сбросов.3. План разрабатывается организациями, осуществляющими водоотведение (далее - организации), а также абонентами в целях поэтапного достижения установленных нормативов по каждому веществу, по которому устанавливается лимит на сбросы.4. Планы разрабатываются на срок до 7 лет.Организации осуществляют разработку планов согласно утверждаемым в установленном порядке целевым показателям очистки сточных вод и учитывают их при разработке своих инвестиционных программ.5. План включает в себя:а) мероприятия по снижению сбросов - строительство (включая проектирование) новых, реконструкцию, модернизацию и техническое перевооружение действующих систем оборотного и бессточного водоснабжения, систем оборотного и повторно-последовательного водоснабжения, а также централизованных и локальных очистных сооружений, установок по очистке сточных и (или) дренажных вод;б) сведения о планируемом снижении объемов (массы) сбросов;в) сроки выполнения мероприятий по снижению сбросов;г) объем расходов на реализацию мероприятий по снижению сбросов;д) сведения об ответственных за выполнение мероприятий по снижению сбросов должностных лиц.6. Мероприятия по снижению сбросов включаются в план последовательно в порядке их значимости.Критерием значимости мероприятий, включаемых в план, является снижение концентрации, количества (массы) загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов, содержащихся в составе сточных вод.7. Организации утверждают план по согласованию с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления поселения, городского округа и территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования.Абоненты утверждают план по согласованию с территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования.8. Организации и абоненты (далее - заявители) до 1 июля года, предшествующего началу периода реализации плана, представляют в органы, указанные в пункте 7 настоящего Положения, по месту расположения водного объекта, куда осуществляется сброс сточных вод:а) заявление о согласовании плана;б) план (с учетом поэтапного достижения утвержденных нормативов по каждому веществу, по которому планируется установление лимита на сбросы) по форме согласно приложению № 1;в) отчет о ходе выполнения ранее согласованного плана - в случае, если заявителю уже устанавливались лимиты на сбросы, по форме согласно приложению № 2.9. В заявлении о согласовании плана указываются:а) сведения о заявителе - полное и сокращенное наименование, местонахождение, индивидуальный номер налогоплательщика;б) период реализации плана;в) сведения об утвержденных нормативах, включая наименование уполномоченных органов, утвердивших нормативы, период их действия.10. Документы, предусмотренные пунктом 8 настоящего Положения, рассматриваются в течение 30 рабочих дней со дня их поступления. В случае если по истечении указанного срока не представлены замечания к плану, такой план считается согласованным.11. Требовать от заявителей представления документов, не предусмотренных настоящим Положением, не допускается.12. Документы, предусмотренные пунктом 8 настоящего Положения, могут быть представлены непосредственно или заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в форме электронного документа, подписанного электронной подписью, с использованием информационно-телекоммуникационных сетей.13. Основанием для отказа в согласовании плана уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации является представление организацией сведений о необоснованном объеме расходов на реализацию мероприятий по снижению сбросов. Объем расходов является необоснованным в следующих случаях:а) несоответствие плана целевым показателям деятельности организаций, утверждаемым в установленном порядке;б) расходы на строительство, реконструкцию и модернизацию объектов централизованных систем водоотведения превышают укрупненные сметные нормативы для объектов непроизводственного назначения и инженерной инфраструктуры, утверждаемые в установленном порядке.14. Основанием для отказа в согласовании плана органом местного самоуправления является несоответствие плана схеме водоснабжения и водоотведения или программе комплексного развития коммунальной инфраструктуры соответствующего муниципального образования.15. Основаниями для отказа в согласовании плана территориальным органом Федеральной службы по надзору в сфере природопользования являются:а) представление документов не в полном объеме;б) отсутствие утвержденных в установленном порядке нормативов;в) предоставление недостоверной информации о выполнении ранее согласованного плана - в случае, если заявителю уже устанавливались лимиты на сбросы.16. Согласованный план (мотивированный отказ в согласовании плана) передается заявителю непосредственно или направляется заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении либо в электронном виде с использованием информационно-телекоммуникационных сетей (по согласованию с заявителем) в срок, предусмотренный пунктом 10 настоящего Положения.17. В случае получения мотивированного отказа в согласовании плана органами, указанными в пункте 7 настоящего Положения, замечания должны быть устранены, а план повторно направлен на согласование. При наличии взаимоисключающих требований со стороны этих органов организация вправе инициировать проведение согласительного совещания с уполномоченными представителями соответствующих органов для урегулирования имеющихся разногласий.В случае если по итогам согласительного совещания разногласия по плану сохраняются и план не может быть согласован, организация вправе обжаловать отказ в согласовании плана в судебном порядке.18. Внесение изменений в план осуществляется в порядке, предусмотренном настоящим Положением для согласования и утверждения планов.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 1к Положению о плане снижения сбросовзагрязняющих веществ, иных веществи микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объектыи на водосборные площадиФормаСОГЛАСОВАНОУТВЕРЖДАЮ(наименование органа)(должность руководителяи наименование организации (абонента))*(подпись, ф.и.о. руководителя)(подпись, ф.и.о. руководителя)«___»______________ 20__ г.«___»______________ 20__ г.М.П.М.П.План снижения сбросов на период с ________ г. по _______ г.№ п/пНаименование мероприятия(этапа мероприятия, по которому планируется достижение экологического эффекта)Номер канализационного выпуска в водный объект (централизованную систему водоотведения)Срок  выполненияДанные о сбросах загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмовДостигаемыйэкологический эффект от мероприятия (снижение с мг/л, т/г до мг/л, т/г)**Объем расходов на мероприятие (этап мероприятия), тыс. рублейПланируемое снижение платы за негативное воздействие на окружающую среду на 1 рубль вложенных средствдо мероприятия, мг/л, т/гпосле мероприятия,мг/л, т/г 123456789__________________________* Указывается наименование организации, осуществляющей водоотведение, или абонента, категория которого определена Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 27 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении».** Указывается фактическое снижение концентрации (миллиграмм на литр), количества (массы) (тонн в год) по конкретному загрязняющему веществу, иному веществу и микроорганизму по конкретному канализационному выпуску, в том числе по каждому этапу мероприятия по годам реализации плана.Исполнитель _________________________    ____________________    ______________________                                                       (должность)                                                    (подпись)                                                (ф.и.о.)____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к Положению о плане снижения сбросовзагрязняющих веществ, иных веществи микроорганизмов в поверхностные водные объекты, подземные водные объектыи на водосборные площадиФормаУТВЕРЖДАЮ(должность руководителяи наименование организации (абонента))*(подпись, ф.и.о. руководителя)«___»______________ 20__ г.М.П.Отчет о ходе выполнения плана снижения сбросов за 20___ г.№ п/пНаименование мероприятия(этапа мероприятия, по которому достигнут экологический эффект)Номер канализационного выпуска в водный объект (централизованную систему водоотведения)Срок  выполнения по плану снижения сбросовОтчет о фактически выполненных запланированных мероприятиях(в том числе о фактически введенных капитальным строительством водоочистных объектах)Фактические данные о сбросах загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмовДостигнутыйэкологический эффектот мероприятия (снижение с мг/л, т/г домг/л, т/г)**Объем расходов на мероприятие (этап мероприятия), тыс. рублейдо мероприятия,мг/л, т/гпосле мероприятия,мг/л, т/г123456789______________________* Указывается наименование организации, осуществляющей водоотведение, или абонента, категория которого определена Правительством Российской Федерации в соответствии с частью 1 статьи 27 Федерального закона «О водоснабжении и водоотведении».** Указывается фактическое снижение концентрации (миллиграмм на литр), количества (массы) (тонн в год) по конкретному загрязняющему веществу, иному веществу и микроорганизму по конкретному канализационному выпуску, в том числе по каждому этапу мероприятия по годам реализации плана.Исполнитель _________________________    ____________________    ______________________                                                       (должность)                                                    (подпись)                                                (ф.и.о.)____________</text></document>