<document><title>О мерах по совершенствованию порядка ввоза продукции военного назначения для нужд организаций – разработчиков и производителей такой продукции</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 июня 2014 года №598
Справка
112Kb
Документ подготовлен Минобороны России во исполнение Указа Президента от 5 марта 2014 года №121 «О внесении изменений в некоторые акты Президента Российской Федерации по вопросам военно-технического сотрудничества Российской Федерации с иностранными государствами» (далее – Указ №121).
Указом №121 предусмотрен ввоз, в том числе временный ввоз, продукции военного назначения (далее – ПВН) для нужд организаций – разработчиков и производителей ПВН по лицензиям ФСВТС России без принятия соответствующих решений о её ввозе.
Подписанным постановлением внесены изменения в перечень документов, представляемых субъектами военно-технического сотрудничества в федеральные органы исполнительной власти при согласовании проектов решений Президента России, Правительства России и (или) ФСВТС России о поставках продукции военного назначения (утверждённый постановлением Правительства от 3 марта 2007 года №135, далее – Перечень).
Изменения в Перечень носят технический характер и предусматривают корректировку представляемых документов, необходимых для принятия решений о ввозе ПВН для нужд организаций – разработчиков и производителей ПВН.
Кроме этого внесены изменения в Правила получения сертификатов конечного пользователя при ввозе в Российскую Федерацию продукции военного назначения иностранного производства (утверждены постановлением Правительства от 29 октября 2009 года №863, далее – Правила).
Изменения в Правила предусматривают:
- расширение перечня представляемых организацией-заявителем документов для получения сертификатов конечного пользователя;
- возможность изменения по требованию уполномоченного органа иностранного государства содержания обязательств конечного пользователя и включение в сертификат дополнительных пунктов или исключение существующих в случае, если это не будет противоречить законодательству Российской Федерации. Так как сертификат конечного пользователя выдаётся для использования на территории иностранного государства, то иностранный поставщик ПВН вправе выдвигать требования, касающиеся как содержания, так и оформления этого документа.
Постановление направлено на упрощение порядка и сокращение сроков ввоза ПВН из иностранных государств для собственных нужд организаций – разработчиков и производителей ПВН. Это позволит оперативно решать вопросы, связанные с изготовлением вооружения и военной техники, в том числе и для иностранных заказчиков.
</text>
</document>