<document><title>О результатах аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим часть месторождения имени Шпильмана</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 января 2013 года №23-р. ОАО «Сургутнефтегаз» предоставлено право пользования участком недр федерального значения, включающим часть месторождения имени Шпильмана, для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья по совмещённой лицензии.


Распоряжение подготовлено на основании положений статьи 101 (пункт 1), статьи 131 закона Российской Федерации «О недрах», пунктов 25 и 26 Порядка проведения аукциона, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1972-р. По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – открытое акционерное общество «Сургутнефтегаз», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовали открытое акционерное общество «НК "Роснефть"», общество с ограниченной ответственностью «Газпромнефть-Хантос» и общество с ограниченной ответственностью «Статус».
Принятие документа не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета. В соответствии со статьей 40 закона Российской Федерации «О недрах» недропользователь, получивший право на пользование недрами, уплачивает разовый платёж за пользование недрами, окончательный размер которого для выставленного на аукцион участка недр составил 46,2 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 января 2013 г.  № 23-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 22 октября 2012 г. № 1972-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим часть месторождения 
им. Шпильмана (Северо-Рогожниковское), расположенным на территории 
Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, победителем которого 
признано открытое акционерное общество "Сургутнефтегаз" (г. Сургут, 
Тюменская область). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Сургутнефтегаз" право пользования участком недр 
федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, 
для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного 
сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии. 
 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>