<document><title>Брифинг заместителя Председателя Правительства – полномочного представителя Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева по итогам совещания о механизмах опережающего развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Совещание о механизмах опережающего развития Дальнего Востока
Вопрос: Удалось ли досогласовать разногласия, которые были по законопроекту о ТОР (территории опережающего развития). И, если можно, вы не могли бы более подробно рассказать про фонд, который создаётся, в частности, какой объём средств там предполагается, исходя из тех источников, которые вы в законопроекте заложили?
Ю.Трутнев: Какой фонд?
Реплика: Это фонд по поддержке территорий опережающего развития.
Ю.Трутнев: Нет, всё не так. Давайте начнём с закона о территориях опережающего развития. Прежде всего для такого, в общем, сложного и нового закона, количество разногласий, которое осталось, минимально. И сегодня мы приняли решение о том, что в течение ближайших двух недель этот закон должен быть полностью готов к рассмотрению на Правительстве Российской Федерации.
Те развилки, которые сегодня рассматривались, это скорее такие концептуальные развилки, которые необходимо было рассмотреть с участием Председателя Правительства. Например, одна из основных – это вообще на какой территории будет работать закон. Вы знаете, что закон разрабатывался по инициативе нашей, по инициативе Министерства по развитию Дальнего Востока именно для того, чтобы создать ускоренное развитие для Дальнего Востока страны. В то же самое время в процессе работы над законом у ряда федеральных органов исполнительной власти возникло предложение расширить территорию его применения до границ Российской Федерации.
Договорились следующим образом, что закон будет принят, он начнёт работать на территории Дальнего Востока, поскольку всё-таки для него создавался, но в целом совершенно очевидно: если закон будет работать нормально, если территории опережающего развития действительно создадут ту оболочку, скажем так, лучшей инвестиционной привлекательности для бизнеса, на которую мы надеемся, то действие будет расширенно на всю территорию Российской Федерации. Вот это первая развилка.
Далее. Обсуждались вопросы, связанные с ускоренным порядком возмещения НДС, с величиной страховых взносов, то есть уже конкретные вопросы, связанные с налоговыми льготами. По ним приняты те решения, которые предлагались, то есть ставка страховых взносов принята 7,6%. Единственное, определились, что эта ставка будет работать для тех резидентов, которые образуются в течение первых трёх лет. После этого Правительством в зависимости от ситуации это решение может быть изменено. Вот, наверное, очень коротко то, что говорилось сегодня по законам.
Что касается фонда, то разговор шёл о реформировании Фонда развития Дальнего Востока, и в этой части принято решение создать рабочую группу, которая в течение двух недель разработает конкретные предложения по тому, каким образом должен быть реформирован Фонд развития Дальнего Востока. Во всяком случае совершенно очевидно, что фонд должен работать в той модели развития Дальнего Востока, которая сегодня подготовлена, доложена и принята Правительством. Он не может стоять отдельно и бездействовать, как это происходит сейчас. Собственно, и управление фондом будет передано наблюдательному совету, который будет сформирован по предложениям Миндальвостокразвития и других заинтересованных органов исполнительной власти. Собственно, всё.
Вопрос: По поводу потенциальных корейских и японских инвесторов. О какой сумме инвестиций идёт речь?
Ю.Трутнев: Я сейчас не хочу вас пугать цифрами инвестиций, хотя вы знаете, что когда мы докладывали на Правительстве об инвестиционных проектах, которые уже сейчас можно реализовывать на территории Дальнего Востока, то сумма частных инвестиций оценивалась более чем в 2 трлн рублей.
Я хочу сказать немножко другое. Вот мы говорим: территория опережающего развития. Мы знаем, что у нас уже есть опыт работы особых экономических зон, не очень успешный. Мы, собственно, уверены, что территории опережающего развития этот опыт не повторят. На чём основывается эта уверенность? Мы не пытаемся создать какую-то оболочку просто в бумагах, просто прописав её в кабинетах здесь, в Москве. По территориям опережающего развития уже сейчас, ещё до принятия закона, ведётся большая полевая работа.
Мы стараемся выйти на каждую площадку, которая предлагается регионам как потенциальная территория опережающего развития. По площадкам, так скажем, уже отобранным и регионом, и министерством, – и я выхожу. Буду исходить из того, что на каждой территории опережающего развития я должен побывать, и мы должны вместе убедиться в том, что она живая. Что по целому ряду преимуществ – инфраструктурных, преимуществ места расположения, логистических преимуществ – это именно та территория, на которую мы точно найдём инвестора. Там, где эти инвесторы уже есть, мы с этим инвестором встречаемся, разговариваем, убеждаемся в серьёзности намерений, убеждаемся в том, что он действительно готов инвестировать, разговариваем о том, какие условия для этого необходимы. То есть мы будем добиваться того, что каждая площадка определённой территории опережающего развития действительно ей станет.
Спасибо большое.
</text>
</document>