<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на строительство и оснащение крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2014 года №1175-р
Справка
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации по строительству и оснащению крытых футбольных манежей для специализированных детско-юношеских спортивных школ по футболу, находящихся в собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности), в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» внесён Минспортом России.
114Kb
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены субсидии из федерального бюджета на указанные цели в объёме 703 475 тыс. рублей.
Подписанным распоряжением 246 840 тыс. рублей направлены на строительство и оснащение крытого футбольного манежа в Томской области и 456 635 тыс. рублей – на строительство и оснащение манежа в Тамбовской области.
Эти объекты соответствуют критериям отбора, предусмотренным подпрограммой «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008–2015 годы» ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» (утверждена постановлением Правительства от 11 января 2006 года №7). Размер субсидий определён в соответствии с формулой расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации, приведённой в указанной подпрограмме.
Принятые решения позволят выполнить задачу, предусмотренную ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы», по строительству и оснащению до 2016 года семи крытых футбольных манежей. В настоящее время построено и оснащено четыре манежа.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 июня 2014 года.
</text>
</document>