<document><title>О регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2014 года №588. Принятые решения повысят привлекательность сферы водоснабжения и водоотведения для частных инвестиций.
Справка
145Kb
Документ подготовлен ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
Подписанным постановлением внесены изменения в постановление Правительства от 13 мая 2013 года №406 «О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения». Изменения предусматривают в том числе:
- определение в составе необходимой валовой выручки гарантирующей организации, осуществляющей водоснабжение и водоотведение, учитываемой при расчёте тарифов с применением метода экономически обоснованных затрат или метода индексации, норматива прибыли, остающейся в распоряжении такой организации и расходуемой ею по своему усмотрению;
- установление ставки процента по привлекаемым займам и кредитам, учитываемой при установлении тарифов методом индексации, в размере ставки рефинансирования Центрального банка, увеличенной на 4 процентных пункта, а также возможности превышения этой ставки по решению органа регулирования тарифов в населённых пунктах с численностью населения менее 100 тыс. человек;
- установление при применении метода доходности инвестированного капитала срока возврата этого капитала в отношении организаций, осуществляющих деятельность с использованием централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельных объектов таких систем на основе договоров аренды и концессионных соглашений, от 10 до 30 лет.
Принятые решения повысят привлекательность сферы водоснабжения и водоотведения для частных инвестиций.
</text>
</document>