<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о направлениях бюджетной политики на 2015–2017 годы.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Министра труда и социальной защиты Максима Топилина
Брифинг Министра здравоохранения Вероники Скворцовой
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Вступительное слово на заседании Правительства
3 июля 2014 года
Добрый день! Сегодня мы с вами занимаемся тяжёлой темой – бюджетом, собственно, как и вчера. Основной блок вопросов связан с рассмотрением нашей бюджетной политики и базовых параметров федерального бюджета на 2015-й и последующие два года и, естественно, бюджетов Пенсионного фонда, Фонда социального страхования и Фонда медицинского страхования. Ещё раз повторю: с абсолютным большинством присутствующих в этом зале мы обсуждали этот вопрос в последнее время неоднократно, а вчера – на заседании Правительственной комиссии по бюджетным проектировкам.
Материалы к заседанию Правительства 3 июля 2014 года
Кроме того, мы должны будем определиться по федеральным целевым программам, которые будут финансироваться из федерального бюджета. С учётом этих решений в соответствии с той процедурой, которую мы с вами, коллеги, для себя сами определили, будет подготовлен проект федерального бюджета и после одобрения на заседании Правительства представлен в Государственную Думу.
По всем названным вопросам предусмотрены отдельные доклады, а несколько моментов принципиальных я, естественно, обозначу в своём выступлении.
Д.Медведев: «Основной блок вопросов связан с рассмотрением нашей бюджетной политики и базовых параметров федерального бюджета на 2015-й и последующие два года и, естественно, бюджетов Пенсионного фонда, Фонда социального страхования и Фонда медицинского страхования».
108Kb
Первое. Параметры федерального бюджета, как известно, у нас в этот период рассчитываются исходя из базового сценария наиболее реалистичного варианта прогноза социально-экономического развития страны – наиболее реалистичного, естественно, в том виде, в котором нам сегодня это представляется, потому что и наши взгляды на сценарий, естественно, подвержены изменениям. Этот сценарий, к сожалению, предусматривает общее ухудшение экономической ситуации и предполагает замедление темпов роста российской экономики в этом году, затем постепенное ускорение – до 2% в следующем году, и цифра свыше 3% в 2017 году. Хотя динамика основных показателей в настоящий момент у нас чуть лучше прогноза, мы тем не менее должны быть готовы к любому развитию событий. Причины я объяснять не буду, они всем здесь понятны.
Конечно, у нас достаточно резервов для компенсации большей части возможных экономических потерь, но риски тем не менее существуют и должны будут быть приняты во внимание всеми нами при определении параметров бюджета и сценариев развития.
Д.Медведев: «У нас достаточно резервов для компенсации большей части возможных экономических потерь, но риски тем не менее существуют и должны будут быть приняты во внимание всеми нами при определении параметров бюджета и сценариев развития».
Соответственно, по этим оценкам, мягко говоря, не самым оптимистичным, спланированы доходы и расходы. Дефицит федерального бюджета в этом плане остаётся на нормальном, приемлемом, стабильном уровне. В 2015 году он составляет меньше половины процента ВВП, а в следующие годы – чуть больше половины процента ВВП. В текущем году у нас вообще запланирован профицит.
Второе. Задачи наступающего бюджетного периода понятны. Естественно, прежде всего речь идёт об исполнении социальных обязательств, обеспечении долгосрочной устойчивости и сбалансированности всей экономики. Необходимо также продолжить совершенствование бюджетных отношений, завершить интеграцию новых субъектов нашей страны, то есть Крыма и Севастополя, в состав нашего государства, в нашу финансовую систему, сделать бюджеты всех уровней более открытыми, более понятными, доступными для общественного обсуждения и для контроля.
Д.Медведев: «Только из федерального бюджета на выплату и индексацию пенсий, пособий, различных субсидий и компенсаций, повышение зарплат предусмотрено в период с 2015 по 2017 год более 2,7 трлн рублей».
Социальная поддержка граждан, оказание социально значимых услуг – а это услуги в сфере здравоохранения, образования, в области культуры – это по-прежнему значительная часть расходов федерального и региональных бюджетов. На эти цели направляется почти 60% всех расходов. Только из федерального бюджета на выплату и индексацию пенсий, пособий, различных субсидий и компенсаций, повышение зарплат предусмотрено в период с 2015 по 2017 год более 2,7 трлн рублей.
Заседание Правительства
Третье, о чём хотел бы сказать. Возможностей для увеличения доходной части бюджета с учётом внешнеэкономической ситуации, а также внутренних параметров нашей экономики у нас не так много. Поэтому нужно ещё раз более внимательно оценить наши расходы, о чём мы с вами, уважаемые коллеги, вчера говорили на Комиссии по бюджетным проектировкам, проанализировать инвестиционные проекты, региональные программы, которые планируется субсидировать за счёт федерального бюджета. Я рассчитываю, что и в докладе Министра финансов на эту тему прозвучат конкретные предложения с учётом того, о чём мы говорили с вами вчера.
С прошлого года федеральный бюджет, напомню, у нас разрабатывается на основе государственных программ (их 40), на такой же программный принцип формирования переходят региональные и муниципальные бюджеты, к этому должны подключиться и наши новые субъекты Федерации. Сейчас более половины средств, имею в виду открытую часть бюджета, расходуется через механизм государственных программ. Есть возможность объективно оценить результаты. Недавно на заседании Правительства мы рассматривали, как идёт их исполнение, по каким программам деньги реально работают, а где ещё нормального механизма исполнения нет и где стоит подумать над сокращением финансирования.
Д.Медведев: «С прошлого года федеральный бюджет у нас разрабатывается на основе государственных программ (их 40), на такой же программный принцип формирования переходят региональные и муниципальные бюджеты, к этому должны подключиться и наши новые субъекты Федерации. Сейчас более половины средств, имею в виду открытую часть бюджета, расходуется через механизм государственных программ».
Ещё одна составляющая государственных расходов – это федеральные целевые программы, сегодня мы рассмотрим их перечень на предстоящие три года. Конечно, нужно обеспечить преемственность федеральных обязательств и стараться завершать начатые объекты, особенно те объекты, которые находятся в высокой степени готовности, более тщательно увязывать свои действия с регионами и, конечно, с бизнесом.
Отмечу, что перечень федеральных целевых программ сформирован с учётом предельных объёмов расходов инвестиционного характера. Параметры финансирования, которые выходят за пределы таких ограничений, по всей вероятности, будут включаться в лист ожидания, решения по ним будут приниматься несколько позже.
В следующем году планируется реализовать 46 федеральных целевых программ с общим объёмом бюджетного финансирования свыше 1 трлн рублей. Часть программ может быть отнесена к листу ожидания, но об этом мы поговорим отдельно и примем окончательное решение. Кроме того, предполагается разработать ещё четыре новых федеральных целевых программы, по которым пока не представлены предложения об объёмах бюджетных ассигнований, поэтому эту работу нужно ускорить.
Теперь несколько слов о бюджетах государственных внебюджетных фондов – пенсионного, социального и ОМС. Доходы Пенсионного фонда в следующем году запланированы на уровне 7,4 трлн рублей, а расходы составляют 7,5 трлн рублей, и они возрастают в 2016 и 2017 годах на довольно значительные суммы. Разницу приблизительно в 100 млрд рублей предполагается компенсировать за счёт межбюджетных трансфертов из федерального бюджета.
Д.Медведев: «В следующем году планируется реализовать 46 федеральных целевых программ с общим объёмом бюджетного финансирования свыше 1 трлн рублей».
О Фонде социального страхования. Доходы в 2015 году – чуть более 600 млрд рублей. Они тоже растут и в 2017 году выходят на уровень практически 700 млрд рублей. Часть этих средств будет использоваться для страхования на случай временной нетрудоспособности, а также по случаю материнства, в связи с несчастными случаями на производстве и страхования от профессиональных заболеваний. Расходы бюджета фонда, по предварительным оценкам, будут ниже доходов, составят около 597 млрд рублей, то есть в этом смысле здесь баланс соблюдается.
Решения, принятые на заседании Правительства 3 июля 2014 года
Наконец, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования. Общий доход бюджета на 2015 год оценивается в 1,5 трлн рублей. Основную часть расходов, объём которых мы тоже рассмотрим сегодня, должны будут составить субвенции бюджетам территориальных органов ФОМС на финансирование медицинской помощи в субъектах Российской Федерации.
Давайте перейдём к обсуждению всех названных тем, потому что это важнейшие темы и на сегодняшнем заседании Правительства, и вообще для страны.
<…>
Брифинг Министра труда и социальной защиты Максима Топилина по завершении заседания Правительства
Стенограмма:
Вопрос: Сегодня на Правительстве рассматривались два вопроса – о бюджетах ФСС и Пенсионного фонда. Максим Анатольевич, пожалуйста, об этом.
М.Топилин: Сегодня рассматривались основные направления бюджетных характеристик Пенсионного фонда, Фонда социального страхования. Естественно, это всё рассматривалось в связи с основными характеристиками бюджета. Что касается Пенсионного фонда, мы предполагаем в рамках этой трёхлетки уже полностью переходить на новые параметры, которые соответствуют новым пенсионным законам, которые, как вы знаете, были приняты в прошлом году. Фактически в 2015 году будет происходить индексация пенсий ещё по старым правилам, а в 2016–2017 годах уже будет переход на индексацию пенсий с учётом стоимости пенсионного коэффициента, как вы помните.
Но для граждан это означает, что мы сохраняем сроки индексации – 1 февраля и 1 апреля. 1 февраля будет сохраняться индексация в соответствии с инфляцией за прошлый год. В 2015 году планируется, что это будет порядка 6% с 1 февраля, и на доходы Пенсионного фонда порядка 0,5% пока закладывается с 1 апреля.
Впоследствии, в 2016–2017 годах, эти параметры будут уточняться, но мы исходим из того, что у нас есть задачи, которые мы поставили перед собой в стратегии пенсионной реформы. И до 2018 года мы исходим из того, что это должно быть два прожиточных минимума пенсионера, сейчас это 1,8 прожиточного минимума пенсионера. И по нашим расчётам, индексация пенсий должна составить где-то в среднем порядка 36% к 2013 году. Пока эти параметры, безусловно, являются основой для принятия законов о бюджетах Пенсионного фонда и Фонда соцстраха, эти параметры будут уточняться, и в ходе подготовки уже бюджетов вместе с Минфином будем искать консолидированные решения. Эта работа будет проходить в июле, августе и начале сентября.
Также бюджетом Пенсионного фонда предусматривается индексация всех социальных выплат – это маткапитал, это единовременное денежное пособие, это различные другие выплаты. Мы планируем, что увеличение составит за три года почти 15%, и материнский капитал к 2017 году возрастёт почти до 500 тыс. рублей, чуть-чуть меньше – 490 тыс. рублей. Темпы – это 5, 4,5 и 4,3% по трём годам.
Что касается фонда социального страхования, то он у нас практически стал бездефицитным, это означает, что мы реализовали пакет мер оптимизационных, когда мы внесли поправки, связанные с расчётом больничных листов, контролем за больничными листами. При этом увеличивается собираемость взносов.
Что касается бюджета Фонда соцстраха в части страхования от несчастных случаев, то будет нарастать даже профицит, то есть по годам он составляет 15, 17 и 20 млрд рублей, то есть этот вид страхования является профицитным.
Все пособия по материнству, по родовспоможению, по больничному листу будут индексироваться приблизительно также, по инфляции. Пока в расчётах это 5, 4,5 и 4,3% на трёхлетку. Продолжаем работать, думаем, что у нас ещё будет много, наверное, споров и дискуссий с Минфином, но я надеюсь, что мы, безусловно, придём к единому решению. Спасибо.
Вопрос: Недавно ряд депутатов Госдумы выдвинули законопроект, позволяющий снижать пенсионный возраст для граждан, имеющих детей. Хотелось бы узнать точку зрения Вашу и вашего Министерства по поводу этого законопроекта. Насколько он сейчас реализуем и каким будет ваш отзыв?
М.Топилин: Когда мы работали над пенсионной реформой в прошлом году,  мы предусмотрели дополнительные меры, которые увеличили стаж, который берётся для исчисления пенсии, когда мама, которая родила ребёнка, может зачесть декретный отпуск в пенсионный стаж. Это, во-первых, четыре с половиной года теперь стало, и дополнительный стаж, который учитывается: до начала этого года это было всего полтора года за двух детей, сейчас это гораздо большие параметры. У нас есть льготы для многодетных матерей – это получение льготной пенсии, возможность получения более раннего выхода на пенсию, поэтому, как нам представляется, весь этот пакет уже реализован. Будем смотреть предложения депутатов. Если они разумные, если мы оценим, что они очень позитивно будут влиять на демографическую политику, можно это, безусловно, рассматривать. Но, как мне кажется, весь набор таких разумных мер уже предусмотрен. Плюс мы исходим из того, что в пенсионную систему не нужно подгружать каких-то дополнительных льгот. Ещё раз повторю, надо посмотреть эти предложения, мы их ещё не видели.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, считаете ли вы целесообразным и возможным законодательно закрепить право собственности граждан на пенсионные накопления с момента их начисления и до конца?
М.Топилин: Если бы это были добровольные системы, то, возможно, этот вопрос было бы разумно рассматривать и дискутировать. Когда мы говорим о солидарной системе… В общем-то накопительная составляющая, если вы про неё спрашиваете, является всё равно определённым образом солидарной, потому что все деньги за граждан, которые начисляют работодатели, поступают в негосударственные пенсионные фонды, потом инвестируются и потом из этого единого котла выплачиваются пенсии. Если это будет собственностью, то здесь нет предмета для страхования как такового, поэтому юридически и по экономической природе такого быть, как мне представляется, не может.
Вопрос: Максим Анатольевич, можете пояснить, в тех проектировках бюджета Пенсионного фонда, которые сегодня рассматривались (не знаю, может быть, они изменились в итоге), был довольно серьёзный рост расходов Пенсионного фонда в 2016 году, на триллионы. С чем это связано?
М.Топилин: Вы знаете, что в законе, который сопровождал пенсионную реформу, мы перешли на трансфертную модель. Это один фактор, когда мы должны точно посчитать все трансферты, и сейчас мы с Министерством финансов работаем над соответствующей методикой. А второе – рост доходов в любом случае с 2015 года происходит существенно, во-первых, за счёт, собираемости, ну и за счёт того, что будет происходить в экономике. Во-вторых, в 2015 году появляется трансферт, которого не было в 2014 году, – это трансферт на накопительную составляющую. В 2014 году его же нет, эти деньги не поступали в Пенсионный фонд в виде трансферта, они поступали в виде страховых взносов. Может быть, за счёт этой техники разница и наблюдается.
Вопрос: Не могли бы вы назвать параметры бюджета Пенсионного фонда на все три года и размер трансферта из федерального бюджета, который планируется?
М.Топилин: Ещё раз повторю, эти характеристики и эти цифры пока досогласовываются, они будут согласовываться и дальше. Пока мы предполагаем порядка 7,4 трлн на 2015 год, 8,5 млрд на 2017 год и где-то посерединке – 2016 год. Приблизительно такие параметры. С учётом того, что практически все выплаты – это выплаты, которые идут гражданам на пенсии и различные социальные трансферты, они практически используются. Безусловно, есть тема остатков. Остатки Пенсионного фонда существенные, и мы предполагаем, что в этом году у нас будет несколько больше собираемость, мы сможем привлечь порядка 130 млрд рублей на сбалансированность в 2015 году. Но  всё это ежемесячно меняется. Мы будем эту работу до сентября проводить. Там много факторов, которые влияют на исполнение бюджета. Как вы понимаете, когда по прогнозу фонд зарплаты несколько снижается на следующий год, то, конечно, могли бы быть и бо́льшие сборы Пенсионного фонда. Я могу сказать, что Пенсионный фонд собирает сейчас средства с учётом того, что темпы экономики немного уменьшаются, мы закладывали бо́льшие темпы роста. Это негативно на сборы в Пенсионный фонд пока не влияет, мы находимся пока в позитивном тренде.
Вопрос: На днях представители Счётной палаты высказались за необходимость заново оценить эффективность применения льготных тарифов социального страхования. У Минтруда есть какие-то предложения по этому поводу, по части возможного сокращения и изменения сетки пониженных тарифов?
М.Топилин: Мы постоянно к этому вопросу возвращаемся. Вчера, допустим, рассматривался законопроект о территориях опережающего развития – Дальний Восток, так называемые ТОР для Дальнего Востока. Там предполагается установить льготные тарифы страхования в Пенсионный фонд, Фонд соцстраха и ОМС в размере 7,6%, то есть это очень серьёзная льгота. Насколько они эффективны? Мы всё время с этим работаем. Мы вообще исходим из того, и в стратегии пенсионной реформы написано, что таких льгот вообще быть не должно. Очень странно само по себе – льготы по страхованию. Всё равно же бюджет нам компенсирует все эти дополнительные недопоступления. Мы исходим из того, что было бы правильнее в перспективе перейти на поддержку отраслей через различные субсидии. Если отрасль нужно поддерживать, то надо не тарифы страховых взносов снижать, а просто тогда субсидировать отрасль, если это необходимо, не через тарифы. Но пока эти решения есть, их никто не отменял, параметры посчитаны исходя из тех законов, которые сейчас действуют. Это льготные ставки по малому бизнесу, по IT-компаниям, по судоходству, по аптекам и так далее – вся наборка сохраняется.
Мы исходим из того, что если мы объявили, что до определённого года будет та или иная льгота сохраняться (это же законом установлено, каждая льгота протянута по годам, и когда-то она заканчивается, в разные периоды), то это должно сохраняться, потому что бизнес планирует свои расходы, издержки, поэтому мы пересматривать что-то так не собираемся. Они должны быть сохранены. Но в последующем мы, безусловно, исходим из того, что они должны, если необходимо поддерживать отрасль, перейти в вид какой-то другой поддержки, более адресной. Тогда уже отрасль сама, то или иное министерство, сможет определить, кому надо оказывать поддержку, исходя из каких-то задач, а кому не надо, а не одной линейкой. Но все льготы пока сохраняться.
Вопрос: А вы можете несколько слов сказать о будущем негосударственных пенсионных фондов? Когда предполагается им вернуть деньги, в каком объёме и, может быть, в какой очерёдности?
М.Топилин: Для начала могу сказать, что никто у них ничего не занимал. Возвращать нечего, поэтому речь идёт, наверное, о том, когда они войдут в систему гарантирования и акционируются. Сейчас Центральный банк работает над этим вопросом. Как коллеги нам сообщили, в принципе большинство НПФ проходит эти процедуры. В соответствии с законодательством, как только эти институты войдут в систему гарантий и будут акционированы, с этого времени туда могут перечисляться тарифы в пенсионное страхование, в части накопительной составляющей. Бюджет этого, 2014, года сформулирован так, что эти средства идут в страховую часть пенсий. Поэтому, когда были дискуссии по поводу того, что что-то надо вернуть или куда-то деньги истрачены – это в принципе совсем не так. Люди получают сегодня, в 2014 году, в виде прав эти средства. 6% тарифа идёт в страховую часть. Люди ничего не теряют, люди приобретают гарантированные пенсионные права, поэтому ответ такой: как только они будут готовы, будут продолжаться туда начисления. Но это не вопрос возврата.
Спасибо. 
* * *
Брифинг Министра здравоохранения Вероники Скворцовой по завершении заседания Правительства
Стенограмма:
В.Скворцова: Глубокоуважаемые коллеги! Сегодня на Правительстве рассматривался вопрос о бюджетных проектировках как федерального бюджета, так и бюджета Фонда обязательного медицинского страхования. Я хотела бы отметить, что сегодняшнему заседанию предшествовала очень серьёзная работа Министерства здравоохранения с другими федеральными ведомствами, в том числе Министерством финансов, и эта работа возымела успех. Найдены источники финансирования для обеспечения всех расчётных затрат Фонда обязательного медицинского страхования на 2015–2016 годы. Мы существенно увеличиваем объём фонда, в 2015 году – до 1 трлн 552,5 млрд, в 2016 году – до 1 трлн 836 млрд. Это большое повышение. Я хочу напомнить, что в этом году у нас несколько больше 1 трлн 200 млрд, то есть мы прибавляем 300 млрд и ещё 300 млрд соответственно в 2015 и 2016 годах.
Что это позволит нам сделать? Кроме того, что мы сохраним все наши имеющиеся расчётные обязательства, это позволит нам увеличить объём оказания высокотехнологичной медицинской помощи, поскольку мы помним, что до 1 июля 2017 года мы должны выйти на ежегодную мощность – 750 тыс. человек в год, то есть увеличить в 1,5 раза по сравнению с цифрой 2013 года. Соответственно, было 505 тыс., значит, с 505 до 750.
Кроме того, это позволит нам увеличить заработную плату медицинским работникам, медсёстрам, врачам, фельдшерам, младшим медицинским работникам по расчёту, который соответствует соответствующей «дорожной карте». Все остальные цели, задачи и индикаторы – всё это будет сохранено и будет идти с учётом плана развития. Мы надеемся, что все задачи, которые поставлены прежде всего указами Президента, будут исполнены: по снижению смертности населения, по повышению продолжительности жизни и другим показателям.
***
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова по завершении заседания Правительства
Стенограмма:
А.Силуанов: Добрый день! Сегодняшнее обсуждение явилось продолжением вчерашнего мероприятия. Вчера было заседание бюджетной комиссии, на котором детально, подробно рассматривались все предложения по бюджету – как по доходам, так и расходам, – по бюджетной политике. Потому что сейчас Правительство определяет в первую очередь политику, основные параметры бюджета, и с учётом определения предельных объёмов расходов бюджета Министерство финансов доведёт предельный лимит финансирования до каждого министерства, а министерства уже будут распределять эти средства по приоритетам, по задачам, которые стоят перед соответствующей отраслью, перед соответствующим ведомством.
Действительно, мы принимаем бюджет на 2015–2017 годы, причём 2014–2016 годы – это часть предыдущей трёхлетки. Мы предыдущий бюджет принимали в более оптимистичном макроэкономическом сценарии, поэтому нам сейчас приходится изыскивать дополнительные ресурсы, чтобы выполнить те обязательства, которые были предусмотрены в предыдущем бюджете и в предыдущих госпрограммах.
В этих условиях был выдвинут ряд предложений по доходам, которые увеличат общий объём доходов федерального бюджета, а также предложения по оптимизации расходов. Мы в своих расчётах ориентировались на госпрограммы, которые Правительство приняло, ориентировались на те решения по лимитам госпрограмм, которые Правительство довело и приняло. Эти решения по госпрограммам были в марте текущего года. С учётом нового макропрогноза это чуть меньше, чем объём госпрограмм. Для того чтобы сбалансировать бюджет, Минфином было предложено сократить доведённые предельные объёмы финансирования по госпрограммам ещё на 2% в 2016–2018 годах. Это решение непростое для целого ряда ведомств, но у нас есть полтора года для того, чтобы пересмотреть приоритеты, есть полтора года для того, чтобы принять соответствующие нормативно-правовые акты, либо сдвигающие сроки реализации тех или иных мероприятий, либо приводящие к перераспределению средств: от чего-то, может быть, отказаться, какие-то ресурсы направить на более важные мероприятия и объекты.
Таким образом мы сбалансируем бюджет, общий дефицит федерального бюджета не превышает 1% и составляет примерно 0,4–0,6% ВВП по годам. Важно то, что мы по-прежнему планируем снижение ненефтегазового дефицита, который составит в 2017 году 9,1% ВВП. Напомню, что сейчас это более 10% ВВП. Учитывая то, что долгосрочный тренд, долгосрочный прогноз говорит о снижении нефтегазовых доходов, мы должны заблаговременно принимать меры для балансировки бюджета, потому что те объёмы расходов, которые мы имеем сегодня, должны быть уточнены либо пересмотрены, либо должны быть предложены дополнительные источники для их финансирования. В этой связи надо ограничиваться, надо принимать решения по определению приоритетов уже сегодня, с тем чтобы не завышать базу последующих лет, а, наоборот, делать всё, чтобы объёмы расходов укладывались в те параметры доходов, которые мы планируем на предстоящие годы.
Несколько слов о резервных фондах. Мы планируем пополнение средств резервных фондов в течение предстоящей трёхлетки. Пополнение это незначительное и варьируется в пределах 300–400 млрд рублей. По сути дела, это страховка на случай изменения макроэкономической ситуации, чтобы в течение года мы имели ресурс для того, чтобы в случае возникновения непредвиденной ситуации им воспользоваться в рамках тех бюджетных правил, которые мы соблюдаем. Я хочу сказать, что мы составили бюджет в рамках тех ограничений, которые предусматриваются бюджетными принципами и бюджетными правилами. Сегодня мы имеем предельный объём расходов, который можем себе позволить. Ещё раз повторю: мы должны делать всё, чтобы принимаемые обязательства находились в этих пределах. Предельный объём определяется исходя из того, что мы практически не будем пополнять резервные фонды, с одной стороны. С другой стороны, тот объём дефицита бюджета, который мы себе планируем, составлен с учётом того, чтобы не нарушать общую сбалансированность и сегодняшнюю ситуацию на финансовом рынке, не выходить с заимствованиями на внутренний рынок, которые могут изменить финансовую ситуацию, а также сохранить тот объём внешних заимствований, который мы и раньше планировали, – это 7 млрд долларов США.
Правительство в целом одобрило такие подходы. Министерства и ведомства сейчас, получив соответствующие лимиты, будут работать над их распределением и над предложением по обеспечению приоритетов своих расходов. Процесс начался, будет длиться до конца сентября, в конце сентября мы внесём бюджет в Государственную Думу. Но до этого пройдут несколько итераций, в том числе рассмотрение у Председателя Правительства ключевых направлений и тем – транспорт, оборона, социальная сфера, – после которых будут внесены коррективы в структуру расходов. Структура расходов у нас сегодня малоподвижная, хотелось, безусловно (сегодня отмечали это наши коллеги), иметь более эффективную структуру расходов. Для этого эти вопросы будут обсуждены в Правительстве и уточнены решения внутри расходов бюджета.
Спасибо.
Вопрос: Вы ранее говорили о том, что в бюджетной стратегии, которая сегодня рассматривалась, предусматривается налог с продаж, и чтобы всё-таки дать регионам право вводить его на своих территориях. До какого размера устанавливается предельная ставка и с какого года это может произойти?
А.Силуанов: Всем известна ситуация в регионах, региональных бюджетах. В последнее время они стали существенно более дефицитными, чем раньше. В прошлом году дефицит составлял 640 млрд рублей, в этом мы оцениваем дефицит ещё на более высоком уровне. С тем чтобы сформировать более ёмкую доходную базу бюджетов регионов, мы рассматривали (решение не принималось, но мы рассматривали) различные варианты пополнения доходной части бюджетов субъектов Российской Федерации. В том числе рассматривался и вопрос о налоге с продаж, праве субъектов Российской Федерации его вводить. Да, действительно, у нас было два периода, когда мы вводили этот налог и его отменяли. Мы критиковали тогда этот налог за то, что он имел низкую собираемость. Сейчас всё-таки больше у нас стало сетевой торговли, где уходить от налога с продаж станет гораздо сложнее. На наш взгляд, это решение может пополнить доходную базу региональных бюджетов на 200 млрд рублей ежегодно. Речь идёт о трёхпроцентном налоге с продаж. Пока, ещё раз повторюсь, это решение обсуждается в Правительстве. Мы вместе с Государственной Думой договорились о возможности принятия налоговых законов в начале работы Государственной Думы после каникул. То есть в течение лета у нас есть время для обсуждения вопросов повышения доходной базы бюджетов субъектов Российской Федерации, которые будут рассматриваться, в том числе будет рассматриваться вопрос о налоге с продаж. 
Вопрос: Означает ли это, что уже со следующего года может быть введён этот налог?
А.Силуанов: У нас есть все законодательные возможности, для того чтобы принять решение по налогам, которые будут введены и будут реализовываться в следующем году.
Вопрос: Вы говорили об акцизе на сигареты дорогостоящего сегмента. Подскажите, пожалуйста, что это может быть за акциз, какова будет его ставка..?
А.Силуанов: У нас сегодня сигареты облагаются двумя способами: в виде фиксированной ставки налога на тысячу штук и в виде процента налогообложения от предельной цены сигарет. Так вот, мы рассматриваем вопрос (это тоже было предложение Министерства финансов) о повышении процентного обложения предельной цены пачки сигарет. В первую очередь это, конечно, коснётся дорогостоящего сегмента табачных изделий. Мы рассчитываем на то, что получим за счёт этого дополнительный доход.
Вопрос: Прокомментируйте, пожалуйста, по внутренним заимствованиям на ближайшую трёхлетку… Вы сказали, что на внешнем рынке мы будем занимать в тех же объёмах. И ещё вопрос: если я правильно понимаю, бюджет старается пополняться за счёт увеличения налогового бремени и приватизации «Роснефти». А не лучше выйти на внешний рынок, где не так дорого занимать, чем увеличивать налоговое бремя?
А.Силуанов: Мы предусматриваем, что в следующем году основной источник финансирования дефицита бюджета – это внутренние заимствования, причём объём участия государства на рынке заимствования существенно возрастёт. Если в этом году мы планируем привлечь с рынка около 450 млрд рублей, то в следующем и последующих годах эта сумма увеличится до 1 трлн – 1 трлн 100 млрд рублей. Вопрос о том, будем ли мы увеличивать заимствования на внешнем рынке, можно рассмотреть с учётом конъюнктуры, потому что сегодня выходить с большими заимствованиями на внешний рынок, наверное, было бы неправильно. С учётом ситуации, которая будет складываться в следующие годы, мы готовы это рассматривать.
Вопрос: Можете пояснить, почему в бюджете, точнее, в проектировках, не учли налоговый манёвр? Наверное, потому что решение не принято. Но если оно будет принято в августе, то там выпадающий доход около 200 млрд. Тогда что, пересчитывать бюджет?
А.Силуанов: Абсолютно справедливый вопрос. Действительно, решение по налоговому манёвру не принято, поэтому в нынешних проектировках оно не учтено. Мы надеемся, что этот вопрос уже в высокой степени готовности. Будет ещё одно совещание в Правительстве, на котором, я думаю, мы сможем поставить точку. Вы справедливо отмечаете, что в первый год реализации этого манёвра бюджет недополучит около 200 млрд рублей. В этой связи те нефтегазовые доходы, которые мы планируем к перечислению в Резервный фонд в 2015 году, а это 430 млрд рублей, будут уменьшены на эту сумму. В последующие годы мы планируем положительный эффект от действия этого манёвра, и нам не придётся сокращать доходы.
Вопрос: В чем сейчас суть расхождений по этому манёвру, что ещё не согласовано? Была публичная информация, что у некоторых нефтяных компаний, в частности «Роснефти», были претензии по этому манёвру. Согласованы ли эти параметры с ними?
А.Силуанов: Внутри Правительства расхождений по идеологии манёвра нет, осталось доработать детали. Действительно, мы проговаривали с нефтеперерабатывающими компаниями предложения по манёвру. Все компании, за исключением «Роснефти», согласовали этот манёвр. Для «Роснефти» этот манёвр также выгоден. Мы ведём дискуссии с коллегами из «Роснефти», с тем чтобы убедить их стать нашими сторонниками.
Вопрос: Зарезервированы ли средства в бюджете для направления по негосударственным пенсионным фондам, то, что идёт уже за 2014 год?
А.Силуанов: Я на этот вопрос уже отвечал. У нас со следующего года заработают негосударственные пенсионные фонды, и все те накопления, которые наши граждане будут отчислять в накопительную часть своей пенсии, будут поступать уже в негосударственные пенсионные фонды. В этом году пенсионные накопления наших граждан пошли в страховую часть, на их же счета. То есть, сколько наши предприниматели за своих работников заплатили в накопительную часть пенсий, эти средства пошли на счета тех же самых граждан, только в страховую часть. Эти средства будут индексированы на уровень инфляции и на доходы пенсионного фонда, поэтому наши граждане ни в коей мере не пострадают в текущем году.
Начиная со следующего года пенсионные накопления будут поступать в негосударственные пенсионные фонды. Негосударственные пенсионные фонды будут их размещать в надёжные активы, которые могут приносить более высокие доходы, нежели инфляция плюс доходы пенсионного фонда. Это уже дело каждого пенсионного фонда, это уже политика негосударственных пенсионных фондов. Но инвестиционная декларация говорит о том, что часть накоплений будет инвестирована в бумаги, часть накоплений будет инвестирована в акции, во всяком случае в акции надёжных предприятий, которые приносят высокий доход, с одной стороны, а с другой стороны, являются надёжным вложением средств наших будущих пенсионеров.
Вопрос: То есть предложения о продлении замораживания накоплений не прошли, и средства поступят в НПФ?
А.Силуанов: В следующем году не предусмотрено продолжение схемы текущего года. В следующем году все средства и накопления поступят в негосударственные пенсионные фонды, как это было и в 2013-м, и ранее до текущего года.
Вопрос: Премьер-министр упомянул о 46 федеральных целевых программах. Можете немного подробнее рассказать об этом? Входит ли в их число целевая программа по Крыму, что сейчас с ней происходит, на какой стадии подготовки?
А.Силуанов: Сегодня мы заслушивали информацию Министра экономического развития Алексея Валентиновича Улюкаева о финансировании федеральных целевых программ и о проектах программ. Это была информация для анализа, какие программы у нас будут действовать в следующем году и какие примерно объёмы финансирования будут выделены на эти программы.
Программа «Крым» была в составе 46. Общий объём финансирования программы «Крым», по предварительным оценкам, составит около 100 млрд рублей, в том числе в эти 100 млрд рублей включён и мост через Керченский пролив. Проект программы в настоящее время согласовывается в ведомствах, в ближайшее время в Правительстве будет проведено совещание на этот счёт. Здесь важно определить ключевые направления поддержки Крыма и Севастополя, а именно инфраструктура, дороги, энергетика, водоснабжение. Эти основные направления и будут являться приоритетными при определении поддержки в рамках этой федеральной целевой программы.
Вопрос: Вы сказали, что решение о налоге с продаж пока не принято. А что касается налога на дивиденды, продажи «Роснефти», сокращения расходов на 2%... Эти моменты одобрены или тоже по ним решение ещё будет приниматься? И второй вопрос. Вы говорили о бюджетных рисках, о том, что не получены доходы, о приватизации, заимствовании... Насколько тогда сократится Резервный фонд?
А.Силуанов: Мы не планируем и делаем всё необходимое, для того чтобы не сокращать Резервный фонд. Наоборот, в наших плановых показателях, в трёхлетке предусмотрено его пополнение. Пополнение небольшое, я ещё раз повторюсь, это около 300–400 млрд рублей ежегодно. Тем не менее это, по сути дела, страховка для того, чтобы в случае возникновения непредвиденных обстоятельств мы могли бы использовать эти средства, не пополняя Резервный фонд, но и не залезая в него.
Напомню, что в этом году мы из 900 млрд рублей нефтегазовых доходов, которые могли бы быть направлены в Резервный фонд, направим всего около 230 млрд рублей, потому что разница пойдёт на замещение заимствований, на выпадение тех нефтегазовых доходов, которое у нас произошло в результате более низких темпов роста экономики, соответственно, более низких поступлений доходных источников. Есть такие же риски, но в меньшей степени, в последующие годы. Поэтому считаю, что нам необходимо иметь в любом случае возможность использования средств нефтегазовых доходов в рамках соблюдения бюджетных правил, для того чтобы подстраховать исполнение бюджета.
Что касается принятых или не принятых решений по «Роснефти», 2% сокращения и налогообложения дивидендов. Коллеги, все налоговые вопросы у нас ещё будут рассматриваться в Правительстве. В целом мы одобрили эти решения. Конкретно решения по дивидендам будут подготовлены в виде налоговых инициатив и обсуждены в установленном порядке Правительством Российской Федерации. Сокращение на 2% было в целом одобрено сегодня, когда мы рассматривали баланс бюджета. Были приняты те предельные характеристики расходов и параметры по доходам, которые содержали эти решения. Действительно, продажа 19,5% «Роснефти» в следующем году также была поддержана. Мы перенесли срок продажи с 2016 на 2015 год, с тем чтобы иметь возможность использовать эти ресурсы уже в следующем году.
Вопрос: Сколько бюджет получит от реализации «Роснефти»?
А.Силуанов: В нынешнем бюджете стоит цифра 423 млрд рублей. Естественно, мы будем продавать её по рынку. Рыночная стоимость несколько выше, чем этот заложенный ранее объём.
Вопрос: Все 423 млрд пойдут в бюджет?
А.Силуанов: Сумма от продажи «Роснефти» поступит в «Роснефтегаз», поступления от «Роснефтегаза» в бюджет или на другие цели будут согласовываться уже Правительством Российской Федерации.СПИСОК 
участников заседания Правительства Российской Федерации 
 
3 июля 2014 г. 
Дом Правительства  
Российской Федерации 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель 
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 2 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович  
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Северного Кавказа 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики  
Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
 3 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны  
Российской Федерации 
 
*     *     * 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
Приглашенные: 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
- член Совета Федерации Федерального 
Собрания Российской Федерации, 
полномочный представитель 
Совета Федерации в Правительстве 
Российской Федерации 
 
ГАВРИЛОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Коммунистическая 
партия Российской Федерации» 
 
 4 
СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии  
«Либерально-демократическая партия 
Российской Федерации» 
 
ШАККУМ 
Мартин Люцианович 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
Всероссийской политической партии  
«ЕДИНАЯ РОССИЯ» 
 
БУКСМАН 
Александр Эмануилович 
 
- первый заместитель Генерального 
прокурора Российской Федерации 
АРИСТАРХОВ 
Владимир Владимирович 
 
- первый заместитель Министра культуры 
Российской Федерации 
 
НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
- первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
ТИТОВ 
Владимир Геннадиевич 
 
- первый заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
- председатель правления Пенсионного  
фонда Российской Федерации 
 
КИГИМ 
Андрей Степанович 
 
- председатель Фонда социального 
страхования Российской Федерации 
ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
 

</text>
</document>