<document><title>О перераспределении в 2014 году межбюджетных трансфертов на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Алтайский край</tag>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Вологодская область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Камчатский край</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Мурманская область</tag>
<tag>Ненецкий автономный округ</tag>
<tag>Республика Алтай</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Республика Коми</tag>
<tag>Сахалинская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
<tag>Чукотский автономный округ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1210-р. В связи с невыполнением рядом субъектов Федерации обязательств и условий, связанных с предоставлением субсидий, межбюджетные трансферты подлежат перераспределению.

Проект распоряжения о внесении изменений в распределение межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на поддержку экономического и социального развития коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации (утверждено распоряжением Правительства от 20 февраля 2014 года № 228-р), внесён Минрегионом России.
Документ подготовлен в соответствии с Правилами распределения и предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на указанные цели (утверждены постановлением Правительства от 10 марта 2009 года №217, далее – Правила).
В федеральном бюджете на 2014 год на эти цели предусмотрены межбюджетные трансферты в размере 228 млн рублей. Эти средства распределены Правительством между бюджетами 28 субъектов Федерации.
Вместе с тем на основании оценки эффективности использования средств установлено:
- не выполнены обязательства по достижению значений целевых показателей результативности предоставления межбюджетных трансфертов 8 субъектами Федерации (Республика Карелия, Забайкальский, Камчатский, Красноярский, Хабаровский края, Вологодская область, Ненецкий автономный округ, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра). В соответствии с Правилами объём иных межбюджетных трансфертов сокращается на 10% за каждый невыполненный показатель;
- не выполнены условия предоставления межбюджетных трансфертов, в том числе не соблюдена целевая направленность расходования средств 10 субъектами Федерации (республики Бурятия, Саха (Якутия), Тыва и Хакасия, Приморский край, Ленинградская, Магаданская, Томская и Тюменская области, Ямало-Ненецкий автономный округ). В соответствии с Правилами межбюджетные трансферты этим субъектам Федерации не предоставляются.
Перераспределению подлежат межбюджетные трансферты в размере 91,7 млн рублей. Подписанным распоряжением эти средства распределяются между бюджетами 18 субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 июня 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 июля 2014 г.  № 1210-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку экономического и социального развития 
коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации, утвержденное распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 20 февраля 2014 г. № 228-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 9, ст. 928). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2014 г.  № 1210-р 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на поддержку экономического 
и социального развития коренных малочисленных народов Севера, 
Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации 
 
 
Распределение иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на поддержку экономического и социального развития 
коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации, изложить в следующей редакции: 
 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 февраля 2014 г. № 228-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 2 июля 2014 г.  № 1210-р) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
поддержку экономического и социального развития коренных 
малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока 
Российской Федерации 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного межбюджетного 
трансферта (тыс. рублей) 
  
Республика Алтай 18889,41 
Республика Карелия 3606,35 
  
2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иного межбюджетного 
трансферта (тыс. рублей) 
  
Республика Коми 744,84 
Алтайский край 1548,14 
Забайкальский край 1294,21 
Камчатский край 20520 
Красноярский край 12256,61 
Хабаровский край 20520 
Амурская область 2130,95 
Вологодская область 239,46 
Иркутская область 2107,08 
Кемеровская область 10870,18 
Мурманская область 2271,79 
Сахалинская область 3059,01 
Свердловская область 166,79 
Ненецкий автономный округ  8653,3 
Ханты-Мансийский автономный 
округ - Югра 
15003,49 
Чукотский автономный округ 104118,39 
Всего 228000" 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>