<document><title>О предоставлении субсидий на страхование имущественных рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2014 года №607
141Kb
Проект постановления «О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов в 2014 году» подготовлен Роскосмосом во исполнение поручения Правительства.
Страхование имущественных рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов (далее – КА) обеспечивает страховую защиту от рисков гибели ракеты космического назначения при её пуске и выведении КА на расчётную орбиту, причинения ущерба (повреждения или гибели) КА при проведении его лётных испытаний на орбите.
До настоящего времени имущественное страхование навигационных космических аппаратов пилотируемых и транспортных космических кораблей Роскосмосом не проводилось. Вместе с тем аварии средств выведения, произошедшие в последние годы, показали необходимость страхования запусков КА такого типа.
Подписанным постановлением устанавливается порядок предоставления субсидий в 2014 году при страховании указанной категории КА в размере уплаченной страховой премии на основании страхового тарифа, определённого договором страхования, но не превышающего рекомендуемого максимального размера страхового тарифа, установленного для навигационных космических аппаратов, пилотируемых и транспортных космических кораблей.
Рекомендуемый максимальный размер страхового тарифа определялся с учётом конъюнктуры, складывающейся на рынке космического страхования и в соответствии с полученными размерами страховых тарифов от страховых организаций, взаимодействующих с Роскосмосом.

Субсидирование организаций в целях страхования предусматривается в пределах бюджетных ассигнований, определённых в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых Роскосмосу на цели страхования рисков и ответственности при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов гражданского назначения в рамках государственной программы Российской Федерации «Космическая деятельность России на 2012–2020 годы».
</text>
</document>