<document><title>О предоставлении субсидий на страхование имущественных рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2014 года №607

Проект постановления «О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов в 2014 году» подготовлен Роскосмосом во исполнение поручения Правительства.
Страхование имущественных рисков при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов (далее – КА) обеспечивает страховую защиту от рисков гибели ракеты космического назначения при её пуске и выведении КА на расчётную орбиту, причинения ущерба (повреждения или гибели) КА при проведении его лётных испытаний на орбите.
До настоящего времени имущественное страхование навигационных космических аппаратов пилотируемых и транспортных космических кораблей Роскосмосом не проводилось. Вместе с тем аварии средств выведения, произошедшие в последние годы, показали необходимость страхования запусков КА такого типа.
Подписанным постановлением устанавливается порядок предоставления субсидий в 2014 году при страховании указанной категории КА в размере уплаченной страховой премии на основании страхового тарифа, определённого договором страхования, но не превышающего рекомендуемого максимального размера страхового тарифа, установленного для навигационных космических аппаратов, пилотируемых и транспортных космических кораблей.
Рекомендуемый максимальный размер страхового тарифа определялся с учётом конъюнктуры, складывающейся на рынке космического страхования и в соответствии с полученными размерами страховых тарифов от страховых организаций, взаимодействующих с Роскосмосом.

Субсидирование организаций в целях страхования предусматривается в пределах бюджетных ассигнований, определённых в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых Роскосмосу на цели страхования рисков и ответственности при запусках и лётных испытаниях космических аппаратов гражданского назначения в рамках государственной программы Российской Федерации «Космическая деятельность России на 2012–2020 годы».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 2 июля 2014 г.  №  607   
 
МОСКВА 
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку 
организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков 
при запусках и летных испытаниях космических аппаратов 
в 2014 году 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что в 2014 году субсидии из федерального бюджета 
предоставляются организациям, осуществляющим имущественное 
страхование рисков при запусках и летных испытаниях космических 
аппаратов, независимо от их организационно-правовой формы (кроме 
государственных учреждений) в целях возмещения затрат, произведенных 
в текущем году при имущественном страховании рисков при запусках и 
летных испытаниях космических аппаратов, которые осуществляются  
в рамках федеральной целевой программы "Поддержание, развитие и 
использование системы ГЛОНАСС на 2012 - 2020 годы" и Федеральной 
космической программы России на 2006 - 2015 годы и финансовое 
обеспечение которых осуществляется за счет средств федерального 
бюджета, в порядке, предусмотренном Правилами предоставления  
в 2012 - 2015 годах субсидий из федерального бюджета на поддержку 
организаций, осуществляющих имущественное страхование рисков при 
запусках и летных испытаниях космических аппаратов, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 августа 2012 г. 
№ 804 "Об утверждении Правил предоставления в 2012 - 2015 годах 
субсидий из федерального бюджета на поддержку организаций,  
 
 2 
осуществляющих имущественное страхование рисков при запусках и 
летных испытаниях космических аппаратов". 
Субсидия в 2014 году предоставляется в размере уплаченной 
страховой премии, рассчитанной на основании страхового тарифа, 
определенного договором страхования, но не превышающего 
рекомендуемого максимального размера страхового тарифа в отношении 
объектов страхования по перечню согласно приложению, а также 
рекомендуемого максимального размера страхового тарифа, 
предусмотренного приложением № 1 к указанным Правилам. 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в Федеральном законе 
"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 
2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Федеральному космическому агентству на цели 
страхования рисков и ответственности при запусках и летных испытаниях 
космических аппаратов гражданского назначения в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Космическая деятельность России  
на 2013 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2014 г.  №  607 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
объектов страхования, в соответствии с ориентировочной 
стоимостью которых определяется рекомендуемый 
максимальный размер страхового тарифа 
 
 
 
Ориентировочная 
стоимость объекта 
страхования 
(млн. рублей) 
Рекомендуемый 
максимальный 
размер страхового 
тарифа 
(процентов) 
   
Космический аппарат 
навигации 
 
940 16 
Пилотируемый космический 
корабль 
 
1600 11 
Транспортный грузовой 
корабль 
1123 11 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>