<document><title>Об утверждении Стратегии развития охотничьего хозяйства в Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2014 года №1216-р. Подготовлено в рамках реализации госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов». Главная цель стратегии – обеспечение развития отрасли охотничьего хозяйства и доступности охоты для граждан путём увеличения численности охотничьих животных при сохранении устойчивости экосистем.
197Kb
Проект распоряжения подготовлен Минприроды во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Стратегия развития охотничьего хозяйства в Российской Федерации до 2030 года (далее – стратегия) определяет основные направления государственной политики в этой сфере, а также целевые показатели и мероприятия её долгосрочного развития.
Главная цель стратегии – обеспечение развития отрасли охотничьего хозяйства и доступности охоты для граждан за счёт увеличения численности охотничьих животных при сохранении устойчивости экосистем.
Предусмотренные стратегией мероприятия будут реализовываться в рамках выполнения и корректировки мероприятий госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов» (утверждена распоряжением Правительства от 26 марта 2013 года №436-р).
Подписанное распоряжение создаёт правовые и организационные основания для реализации основных мероприятий стратегии.
Мероприятия стратегии будут финансироваться в пределах средств федерального бюджета на реализацию госпрограмм на соответствующий год, бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов, а также за счёт внебюджетных источников.
</text>
</document>