<document><title>О продаже принадлежащих ОАО «РЖД» акций ОАО «Вагонная ремонтная компания – 3»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1207-р

Документ разработан Минэкономразвития России.
Распоряжением согласована сделка по продаже принадлежащих открытому акционерному обществу «Российские железные дороги» (далее – ОАО «РЖД») 7 015 888 060 обыкновенных именных акций открытого акционерного общества «Вагонная ремонтная компания – 3» (далее – ОАО «ВРК-3») по цене не ниже рыночной, определённой на основании отчёта независимого оценщика, но не ниже номинальной стоимости акций.
ОАО «ВРК-3» создано в марте 2011 года. Уставный капитал общества составляет 7 015 888 061 рубль и состоит из 7 015 888 061 обыкновенной именной бездокументарной акции номинальной стоимостью 1 рубль каждая.
Акционеры общества: ОАО «РЖД» – 99,9999 процента акций, ОАО «Баминвест» – 0,0001 процента акций (1 акция).
Основные виды деятельности ОАО «ВРК-3» – ремонт и модернизация грузовых вагонов.
В соответствии с постановлением Правительства от 18 мая 2001 года №384 «О программе структурной реформы на железнодорожном транспорте» на текущем этапе реформы необходимо привлечь инвестиции для развития железнодорожного транспорта путём продажи пакетов акций дочерних обществ, созданных на базе имущества ОАО «РЖД».
Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» установлено, что ОАО «РЖД» без согласия Правительства не вправе передавать в залог, продавать и другим влекущим за собой переход права собственности образом распоряжаться акциями дочерних обществ.
Порядок получения такого согласия Правительства установлен Положением о распоряжении объектами имущества ОАО «РЖД», на передачу которых в залог, а также продажу и распоряжение иным образом, влекущим за собой переход права собственности, требуется согласие Правительства (утверждено постановлением Правительства от 6 февраля 2004 года №57).
Решением совета директоров ОАО «РЖД» от 3 июня 2013 года предварительно одобрено совершение сделки по продаже на открытом аукционе 7 015 888 060 обыкновенных именных акций ОАО «ВРК-3», что составляет 100% минус 1 акция его уставного капитала.
Рыночная стоимость указанного пакета акций – 7 162 000 000 рублей, то есть 1,02 рубля за одну акцию.
При этом стартовая (минимальная) цена продажи акций ОАО «ВРК-3» будет определена советом директоров ОАО «РЖД» непосредственно перед проведением аукциона на основании актуализированного отчёта независимого оценщика.

Продажа акций ОАО «ВРК-3» позволит обеспечить привлечение дополнительных инвестиций для развития железнодорожного транспорта и создания конкурентного рынка по ремонту грузового подвижного состава.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 июля 2014 г.  № 1207-р   
 
МОСКВА  
 
 
Согласиться с предложением Минэкономразвития России, 
согласованным с Минтрансом России и открытым акционерным 
обществом "Российские железные дороги" (г. Москва), о продаже 
открытым акционерным обществом "Российские железные дороги" на 
открытом аукционе 7015888060 обыкновенных именных акций открытого 
акционерного общества "Вагонная ремонтная компания - 3" (г. Москва), 
что составляет 100 процентов минус 1 акция его уставного капитала, по 
цене не ниже рыночной, определенной на основании отчета независимого 
оценщика, но не ниже номинальной стоимости акций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>