<document><title>Об утверждении Стратегии развития охотничьего хозяйства в Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2014 года №1216-р. Подготовлено в рамках реализации госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов». Главная цель стратегии – обеспечение развития отрасли охотничьего хозяйства и доступности охоты для граждан путём увеличения численности охотничьих животных при сохранении устойчивости экосистем.

Проект распоряжения подготовлен Минприроды во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Стратегия развития охотничьего хозяйства в Российской Федерации до 2030 года (далее – стратегия) определяет основные направления государственной политики в этой сфере, а также целевые показатели и мероприятия её долгосрочного развития.
Главная цель стратегии – обеспечение развития отрасли охотничьего хозяйства и доступности охоты для граждан за счёт увеличения численности охотничьих животных при сохранении устойчивости экосистем.
Предусмотренные стратегией мероприятия будут реализовываться в рамках выполнения и корректировки мероприятий госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов» (утверждена распоряжением Правительства от 26 марта 2013 года №436-р).
Подписанное распоряжение создаёт правовые и организационные основания для реализации основных мероприятий стратегии.
Мероприятия стратегии будут финансироваться в пределах средств федерального бюджета на реализацию госпрограмм на соответствующий год, бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов, а также за счёт внебюджетных источников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 июля 2014 г.  № 1216-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития охотничьего 
хозяйства в Российской Федерации до 2030 года. 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии, утвержденной настоящим распоряжением, при 
разработке государственных программ Российской Федерации и иных 
программных документов. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Стратегии, 
утвержденной настоящим распоряжением, при разработке региональных 
целевых программ и иных программных документов. 
4. Минприроды России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти разработать и утвердить 
до 30 ноября 2014 г. план мероприятий по реализации Стратегии, 
утвержденной настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июля 2014 г.  № 1216-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития охотничьего хозяйства  
в Российской Федерации до 2030 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Положения настоящей Стратегии определяют приоритеты и 
основные направления государственной политики и нормативно-правового 
регулирования в связи с осуществлением видов деятельности в сфере 
охотничьего хозяйства, а также целевые показатели, задачи и мероприятия 
для долгосрочного развития охотничьего хозяйства в Российской 
Федерации, устойчивого существования и устойчивого использования 
охотничьих ресурсов, а также для сохранения их биологического 
разнообразия. 
Настоящая Стратегия основывается на принципах и нормах 
международного права, международных договорах Российской Федерации, 
а также на федеральных законах, Концепции долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, и  иных документах долгосрочного 
стратегического планирования. 
Основными принципами настоящей Стратегии являются: 
обеспечение прав человека на благоприятную окружающую среду; 
управление охотничьими ресурсами на основании данных их 
мониторинга;  
соблюдение баланса экономических, социальных 
и  природоохранных интересов общества и государства. 
 
  
2 
II. Современное состояние и комплексные проблемы  
охотничьего хозяйства в Российской Федерации 
 
Охотничье хозяйство представляет собой сферу деятельности по 
сохранению и  использованию охотничьих ресурсов и среды их обитания, 
созданию охотничьей инфраструктуры, оказанию услуг в этой сфере, 
а  также по  закупке, производству и продаже продукции охоты. 
В настоящей Стратегии под термином "охотничьи животные" 
понимаются объекты животного мира, которые в соответствии 
с  Федеральным законом "Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов 
и  о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" и (или) законами субъектов Российской Федерации 
используются или могут быть использованы в целях охоты. 
Охотничьи животные являются неотъемлемым элементом природной 
среды и биологического разнообразия Российской Федерации. 
В  настоящее время на территории Российской Федерации обитает 
228 видов охотничьих животных. Ряд видов охотничьих животных, 
обитающих преимущественно на территории Российской Федерации, 
являются уникальными - соболь, сибирская косуля, кабарга, марал, 
изюбрь, таймырская и саянская популяции дикого северного оленя, 
сибирский горный козел и росомаха. Охотничьи животные являются 
важной частью природного капитала Российской Федерации и 
обеспечивают формирование экосистемных услуг потребительского и 
средообразующего характера. 
Охотничьи угодья в Российской Федерации занимают площадь около 
1,5 млрд. гектаров и значительно превосходят по площади охотничьи 
угодья других стран мира. По данным государственного 
охотхозяйственного реестра, доля площади охотничьих угодий, 
в  отношении которых юридическими лицами и индивидуальными 
предпринимателями заключены охотхозяйственные соглашения либо в 
отношении которых юридическим лицам и индивидуальным 
предпринимателям выданы долгосрочные лицензии на пользование 
животным миром, составляет 54 процента общей площади охотничьих 
угодий в Российской Федерации. Они предоставлены в пользование 
4450 юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, которые 
осуществляют деятельность в 6050 охотничьих угодьях (на их территории 
сосредоточено кабанов - 91 процент, лосей - 75 процентов и косуль  - 
61 процент общей численности учтенных охотничьих животных указанных 
видов). Общедоступные охотничьи угодья составляют почти половину 
  
3 
(46 процентов) охотничьих угодий в Российской Федерации и являются 
государственным резервным фондом охотничьих угодий. 
Стоимостная оценка охотничьих животных, обитающих 
на  территории Российской Федерации, превышает 87 млрд. рублей. 
Суммарный годовой оборот в сфере охотничьего хозяйства Российской 
Федерации оценивается в 80 - 100 млрд. рублей, из которых 
16 млрд. рублей приходится на продукцию охоты и услуги в этой сфере. 
Состояние большинства видов охотничьих животных в Российской 
Федерации характеризуется устойчивой численностью, однако темпы 
прироста важнейших видов диких копытных животных не соответствуют 
их биологической продуктивности и  составляют всего 1 - 3 процента 
в год. Фактическая численность многих важнейших видов охотничьих 
животных может быть значительно выше существующей (экологическая 
емкость охотничьих угодий в Российской Федерации позволяет увеличить 
численность диких копытных животных в 6 раз, водоплавающей дичи - в 
4 раза). Тем не менее численность некоторых хищных видов охотничьих 
животных (волк, лисица, шакал, американская норка) возросла и 
необходимо регулирование их численности. 
В  сфере охотничьего хозяйства постоянно или временно заняты 
более 80 тыс. работников. По данным субъектов Российской Федерации, 
их  средняя заработная плата в 2012 году составила 11272 рубля в месяц. 
Большая часть работников проживает в сельской местности, отдаленных 
и  труднодоступных районах. 
Расходы федерального бюджета на осуществление субъектами 
Российской Федерации полномочий Российской Федерации в области 
охраны и использования охотничьих животных, связанных с контролем, 
надзором, выдачей разрешений на добычу охотничьих животных 
и  заключением охотхозяйственных соглашений, предусматриваются в 
размере 1,27 млрд. рублей. На указанные цели из бюджетов субъектов 
Российской Федерации ежегодно выделяется дополнительное 
финансирование (в 2012 году, например, в размере 2,4 млрд. рублей). 
Ущерб от незаконной добычи охотничьих животных превышает 
объем легальной добычи охотничьих животных и составляет  
ежегодно около 18 млрд. рублей. Браконьерство относится к одному из 
основных факторов, сдерживающих рост численности охотничьих 
животных. 
  
4 
Причинами низкой доступности охоты для населения являются 
дефицит охотничьих животных, высокая стоимость услуг и отсутствие 
конкуренции в сфере охотничьего хозяйства. 
Отсутствие единой системы государственного управления ресурсами 
животного мира и средой его обитания на федеральном и региональном 
уровнях, соответствующих федеральных планов управления 
мигрирующими видами охотничьих животных, а также отсутствие 
международного сотрудничества и международного квотирования 
приводят к их истощительному и неэффективному использованию. 
Низкий уровень охотничьей культуры и этики является одной 
из  основных проблем нарушения правил охоты. 
Дефицит кадров в сфере охотничьего хозяйства, имеющих 
профильное образование, и научных разработок является одним 
из  основных факторов сдерживания экономического роста. 
Охотничье хозяйство в Российской Федерации характеризуется 
высокой степенью экстенсивности, инерционностью развития, 
консерватизмом используемых методов работы и неравномерностью 
использования охотничьих животных особенно на территории Сибири 
и  Дальнего Востока Российской Федерации. 
 
III. Целевые показатели развития охотничьего хозяйства  
в Российской Федерации на долгосрочный период 
 
К основным целевым показателям развития охотничьего хозяйства  
в Российской Федерации относятся: 
увеличение численности важнейших видов охотничьих животных 
(лось, косули, кабан, дикий северный олень, благородный олень, снежный 
баран, туры, сибирский козерог, соболь, зайцы, лисица, утки, гуси, лысуха, 
глухарь, тетерев, рябчик, белая и тундряная куропатки, вальдшнеп)  
до  уровня, соответствующего экологической емкости среды их обитания; 
увеличение торгового оборота в сфере охотничьего хозяйства 
до  0,6 процента внутреннего валового продукта, оценочной стоимости 
охотничьих животных до 550 млрд. рублей и оценочной стоимости 
продукции охотничьего хозяйства до 120 млрд. рублей; 
обеспечение деятельности не менее 3 государственных охотничьих 
инспекторов в каждом муниципальном районе, на территории которого 
имеются охотничьи угодья; 
снижение уровня незаконной добычи охотничьих животных не менее 
чем в 2,5 раза; 
  
5 
максимальное освоение установленных лимитов добычи охотничьих 
животных (диких копытных животных - не менее чем 80 процентов, 
медведей - не менее чем 60 процентов); 
увеличение доли площади охотничьих угодий, в отношении которых 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями 
заключены охотхозяйственные соглашения; 
увеличение количества охотничьих хозяйств, занятых разведением 
охотничьих животных для увеличения продуктивности угодий и 
обеспечения доступности охоты для населения.  
 
IV. Цель и показатели развития охотничьего хозяйства 
в Российской Федерации 
 
Целью настоящей Стратегии является обеспечение устойчивого 
развития отрасли охотничьего хозяйства и доступности охоты для граждан 
посредством увеличения численности охотничьих животных при 
сохранении устойчивости экологических систем. 
Достижение поставленной цели возможно в результате 
формирования правовых, социально-экономических и культурных 
условий, обеспечивающих: 
в экономической сфере - развитие предпринимательской 
деятельности в сфере охотничьего хозяйства, а также создание 
эффективных механизмов государственного управления; 
в социальной сфере - повышение доступности охоты для населения; 
в экологической сфере - обеспечение и поддержание видового 
разнообразия охотничьих животных в экологических системах наряду 
с  увеличением численности охотничьих животных. 
Показателями развития охотничьего хозяйства в Российской 
Федерации и достижения цели настоящей Стратегии являются: 
доля видов охотничьих животных (в том числе широко 
мигрирующих), учет численности которых ведется в рамках 
государственного и международного мониторинга охотничьих животных 
и  среды их обитания, в общем количестве видов охотничьих животных, 
обитающих на территории Российской Федерации в целом, а также на 
территориях субъектов Российской Федерации; 
доля нарушений, выявленных при осуществлении федерального 
государственного охотничьего надзора, в отношении которых вынесены 
постановления о привлечении к административной и уголовной 
ответственности, в общем количестве выявленных нарушений; 
  
6 
индекс численности пушных животных (отношение численности 
пушных животных по окончании охотничьего сезона в текущем году к их 
численности по окончании охотничьего сезона 2012/13 года) по таким 
видам охотничьих животных, как волк, шакал, енотовидная собака, лисица 
и американская норка; 
индекс численности охотничьих животных в охотничьих хозяйствах 
(отношение численности охотничьих животных по окончании охотничьего 
сезона в текущем году к их численности по окончании охотничьего сезона 
2012/13 года) по таким видам диких животных, как лось, кабан, косули, 
благородный олень, дикий северный олень, соболь и бурый медведь; 
отношение фактической добычи охотничьих животных 
к  установленным лимитам их добычи по таким видам охотничьих 
животных, как лось, косули, благородный олень, дикий северный олень, 
соболь и бурый медведь; 
доля площади охотничьих угодий, в отношении которых 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями 
заключены охотхозяйственные соглашения, в общей площади охотничьих 
угодий Российской Федерации; 
показатель фактической численности охотничьих животных  
в сравнении с их потенциальной (соответствующей экологической емкости 
среды обитания) численностью (в сравнении с базовым 2013 годом); 
численность юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих виды деятельности в сфере 
охотничьего хозяйства (в  сравнении с базовым 2013 годом); 
численность работников, занятых в сфере охотничьего хозяйства 
(в  сравнении с базовым 2013 годом). 
 
V. Основные направления государственной политики  
в сфере охотничьего хозяйства в Российской Федерации 
 
В целях реализации настоящей Cтратегии определены следующие 
основные направления государственной политики в сфере охотничьего 
хозяйства в Российской Федерации: 
обеспечение сохранности естественных экологических систем 
и  природных комплексов, а также охраны и расширенного 
воспроизводства охотничьих животных; 
развитие малого и среднего предпринимательства (повышение 
экономической привлекательности) в сфере охотничьего хозяйства наряду 
  
7 
с  повышением социальной ответственности представителей бизнес-
сообщества; 
совершенствование нормативно-правового регулирования в области 
охраны и использования животного мира и среды его обитания (в том 
числе путем снижения административных барьеров); 
информатизация в сфере охотничьего хозяйства; 
осуществление научных исследований в сфере сохранения, 
расширенного воспроизводства и устойчивого использования охотничьих 
животных, а также совершенствование системы профильного образования 
и  научных разработок; 
внедрение интенсивных форм ведения охотничьего хозяйства, в том 
числе разведение охотничьих животных (копытных животных, 
водоплавающей и иной дичи) с целью восстановления их численности;  
развитие международного сотрудничества в сфере охотничьего 
хозяйства. 
Реализация указанных направлений государственной политики 
в  сфере охотничьего хозяйства осуществляется в рамках специально 
разработанных и научно обоснованных мероприятий и программ 
в  среднесрочной и долгосрочной перспективе. 
 
VI. Задачи развития охотничьего хозяйства  
в Российской Федерации 
 
Достижение цели настоящей Стратегии и реализация основных 
направлений государственной политики в сфере охотничьего хозяйства 
обеспечиваются решением следующих задач: 
увеличение численности охотничьих животных до уровня 
экологической емкости среды их обитания, поддержание видового 
и  генетического разнообразия животного мира на территории Российской 
Федерации, а также снижение нелегальной добычи охотничьих животных; 
обеспечение доступности охоты для населения, поддержка 
общественных объединений и коллективов охотников; 
повышение информационной и научной обеспеченности органов 
государственной власти для принятия решений в сфере охотничьего 
хозяйства и реализации принципов настоящей Стратегии; 
обеспечение заинтересованности осуществляющих деятельность 
в  сфере охотничьего хозяйства юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, а также охотников в расширенном воспроизводстве 
и  долгосрочном устойчивом использовании охотничьих животных; 
  
8 
сохранение и развитие традиционных видов охоты; 
сохранение традиционного образа жизни коренных малочисленных 
народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации. 
 
VII. Основные мероприятия по развитию охотничьего хозяйства 
в Российской Федерации 
 
При решении задачи увеличения численности охотничьих животных 
до уровня экологической емкости среды их обитания, поддержания 
видового и генетического разнообразия животного мира на  территории 
Российской Федерации, а также перевода нелегальной добычи охотничьих 
животных в легальную предусматривается: 
совершенствование условий предоставления в пользование 
охотничьих животных, при которых основным критерием оценки 
осуществления деятельности юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей является состояние численности охотничьих животных 
в охотничьих угодьях и освоение квот добычи в целях обеспечения 
устойчивого существования и устойчивого использования охотничьих 
животных и среды их обитания; 
совершенствование системы платежей за использование охотничьих 
животных и размера ставок сборов за виды охотничьих животных, а также 
создание механизма адресного финансирования сферы охотничьего 
хозяйства, предусматривающего покрытие затрат, необходимых для 
развития охотничьего хозяйства, посредством создания экологических 
фондов, обеспечивающих государственный и общественный контроль за 
целевым использованием финансовых средств; 
совершенствование системы охраны охотничьих животных 
на  территории Российской Федерации, предусматривающей постоянное 
осуществление федерального государственного охотничьего надзора и 
производственного охотничьего контроля уполномоченными лицами; 
совершенствование параметров осуществления охоты 
(регулирование нормативов допустимого изъятия и норм допустимой 
добычи охотничьих животных, сроков охоты, добычи охотничьих 
животных определенных возрастных и половых групп исходя из 
естественных возможностей популяций и влияния лимитирующих 
факторов, эпизоотической ситуации в местах их обитания), направленных 
на  сохранение и воспроизводство охотничьих животных; 
согласование правовых норм лесного и охотничьего 
законодательства Российской Федерации; 
  
9 
регулирование численности отдельных видов охотничьих животных 
(волк, шакал, енотовидная собака, лисица, американская норка, при 
необходимости и другие), направленное на поддержание устойчивости 
экологических систем (в том числе с учетом эпизоотической ситуации в 
местах их обитания); 
расширенное воспроизводство охотничьих животных посредством 
проведения комплекса биотехнических мероприятий, восстановления 
исторических ареалов отдельных видов охотничьих животных, 
искусственного расселения, дичеразведения, а также посредством борьбы 
с  болезнями диких животных; 
совершенствование распределения полномочий на федеральном 
и  региональном уровнях; 
обеспечение выполнения обязательств Российской Федерации, 
вытекающих из международных конвенций, соглашений и членства 
Российской Федерации в международных организациях, а также 
активизация международного сотрудничества в области устойчивого 
использования мигрирующих видов диких животных. 
При решении задач обеспечения доступности охоты для населения, 
поддержки общественных объединений и коллективов охотников 
предусматривается: 
совершенствование механизма закрепления охотничьих угодий 
за  местными общественными объединениями, основной уставной 
деятельностью которых является реализация прав охотников; 
совершенствование принципов распределения разрешений 
на  добычу охотничьих животных между охотниками на территории 
государственного резервного фонда охотничьих угодий; 
совершенствование нормативно-правовой базы, предусматривающей 
право граждан на осуществление охоты. 
При решении задач повышения информационной и научной 
обеспеченности органов государственной власти для принятия решений 
в  сфере охотничьего хозяйства и реализации принципов настоящей 
Стратегии предусматривается: 
инвентаризация современного состояния охотничьих животных 
и  среды их обитания на единой методологической основе 
с  использованием передовых технологий и научных достижений 
на  федеральном уровне, а также определение экологической емкости 
среды обитания в отношении важнейших видов охотничьих животных; 

</text>
</document>