<document><title>Об утверждении основной части проекта планировки территории в Самаре для строительства стадиона на 45 000 зрительских мест</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 июня 2014 года №1168-р

Проект распоряжения внесён Минстроем России.
В соответствии с Федеральным законом от 7 июня 2013 года «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года и Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» проект планировки территории для размещения объектов инфраструктуры, предназначенных для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу, финансирование строительства которых предусмотрено полностью или частично за счёт средств федерального бюджета либо полностью за счёт средств юридических лиц, утверждается Правительством России по представлению уполномоченного Правительством федерального органа исполнительной власти.
Постановлением Правительства от 20 июня 2013 года №518 утверждена Программа подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу, которая предусматривает в том числе строительство за счёт средств федерального бюджета стадиона на 45 тыс. зрительских мест в Самаре.

Принятыми решениями утверждается основная часть проекта планировки территории в границах Кировского и Красноглинского районов городского округа Самара (в районе радиоцентра №3) для размещения стадиона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 июня 2014 г.  № 1168-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 27 Федерального закона  
"О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" 
утвердить прилагаемую основную часть проекта планировки территории 
Кировского и Красноглинского районов городского округа Самара  
(в районе радиоцентра № 3), предназначенной для размещения стадиона на 
45000 зрительских мест, финансирование строительства которого 
предусмотрено за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 июня 2014 г. № 1168-р 
 
 
 
 
 
ОСНОВНАЯ ЧАСТЬ 
 
проекта планировки территории Кировского и Красноглинского 
районов городского округа Самара (в районе радиоцентра № 3), 
предназначенной для размещения стадиона на 45000 зрительских 
мест, финансирование строительства которого предусмотрено  
за счет средств федерального бюджета 
 
 
I. Положения о размещении объектов капитального строительства 
федерального, регионального, местного значения и характеристиках 
планируемого развития территории Кировского и Красноглинского 
районов  городского округа Самара (в районе радиоцентра № 3) 
 
1. Общие положения 
 
Проект планировки территории (далее - проект) разработан для 
территории Кировского и Красноглинского районов (в районе радиоцентра 
№ 3) городского округа Самара (далее - территория). 
 
2. Цели разработки проекта 
 
Целями разработки проекта являются размещение объекта 
инфраструктуры федерального значения - стадиона на 45000 зрительских 
мест и других объектов инфраструктуры, необходимых для проведения 
чемпионата мира по футболу в 2018 году, и разработка стратегии развития 
застроенных и подлежащих застройке земельных участков. 
 
3. Основные задачи проекта 
 
Основными задачами проекта являются установление границ зон 
планируемого размещения объектов спортивного, административного, 
социально-культурного и иных объектов капитального строительства  
и обеспечение рациональной планировочной организации территории. 
  
2 
4. Планировочное и архитектурно-пространственное решение  
 
Планировочная структура и архитектурно-пространственное 
решение, предложенные в проекте, разработаны в соответствии с общими 
принципами генерального плана и правилами землепользования и 
застройки городского округа Самара. 
В основу планировочного и архитектурно-пространственного 
решения заложены следующие принципы: 
рациональная планировочная организация территории с учетом 
исторической планировочной структуры; 
создание условий для благоприятной экологической среды 
жизнедеятельности; 
создание законченных ансамблей застройки; 
организация транспортных и пешеходных потоков, транспортного 
обслуживания общественной застройки; 
развитие и обновление инженерной инфраструктуры. 
Новая застройка состоит из объектов спортивного назначения 
(стадион на 45000 зрительских мест и объекты инфраструктуры для 
проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году), ряда крупных 
общественных зданий административного и гостиничного назначения. 
Главной планировочной осью территории является проектируемая 
транспортно-пешеходная магистральная улица районного значения, 
основной функцией которой является повышение проницаемости 
территории и обеспечение транспортной связи проектируемых объектов 
между собой и с существующей улично-дорожной сетью города. 
Важное структурообразующее значение в планировочной 
организации территории имеют пешеходные оси, которые должны 
пропускать основные потоки посетителей от мест прибытия (автостоянки и 
остановки общественного транспорта) до стадиона и других спортивных 
объектов. Вдоль пешеходных осей размещаются основные сооружения 
комплекса. 
Объектами инфраструктуры федерального значения, 
предусмотренными на период проведения чемпионата мира по футболу в 
2018 году, являются стадион на 45000 зрительских мест, телебашня 
высотой 240 метров и тренировочная площадка. 
Объектами регионального значения, которые будут построены до 
2018 года, являются комплекс зданий служб Министерства внутренних дел 
Российской Федерации, гостиницы категории 4 - 5 звезд, крытый велотрек 
с трибунами на 500 зрительских мест, конгрессно-выставочный центр, 
  
3 
включающий конгрессно-концертный зал на 5000 мест, встроенный 
гостиничный комплекс на 200 номеров и крытые и открытые 
экспозиционные площади.  
Основные планировочные показатели проекта приведены в 
приложении № 1. 
 
5. Улично-дорожная сеть и транспортное обслуживание 
 
С учетом сложившейся градостроительной ситуации и перспективы 
развития территории проектом предусматривается развитие магистральной 
улично-дорожной сети. Улично-дорожную сеть территории составляет в 
основном сеть улиц и дорог местного значения. 
Проектом предусматривается: 
реконструкция магистральной автомобильной дороги регулируемого 
движения Волжского шоссе с 4 полосами движения протяженностью 
2,33 километра; 
реконструкция магистральной улицы общегородского значения 
регулируемого движения Демократическая с 6 полосами движения 
протяженностью 4 километра; 
реконструкция магистральной улицы районного значения 
Ташкентская с 4 полосами движения протяженностью 1,2 километра; 
строительство магистральных улиц районного значения 
протяженностью 9 километров, в том числе основной автодороги с 
4 полосами движения, разделительной полосы шириной 6 метров 
протяженностью 2,55 километра; 
строительство сети улиц и проездов местного значения общей 
протяженностью 8 километров; 
реконструкция линии скоростного трамвая по ул. Ташкентская 
протяженностью 1,2 километра; 
строительство линии скоростного трамвая по Московскому шоссе 
протяженностью 0,5 километра; 
строительство разворотного круга скоростного трамвая  
протяженностью 0,5 километра. 
Планируется строительство следующих объектов транспорта: 
транспортное пересечение ул. Демократическая и ул. Студеный 
овраг в одном уровне; 
транспортная развязка в разных уровнях на пересечении 
Московского шоссе и Волжского шоссе; 
  
4 
транспортное пересечение Волжского шоссе с проектируемой 
улицей в одном уровне; 
надземный пешеходный переход-стилобат; 
эстакада; 
конечная станция скоростного трамвая; 
автовокзал; 
временный гостевой дебаркадер; 
вертолетная площадка; 
пожарное депо; 
автостоянки временного хранения; 
автостоянки для автобусов. 
 Характеристика проектной улично-дорожной сети приведена в 
приложении № 2. 
 Основные объемы работ по развитию транспортной инфраструктуры 
территории приведены в приложении № 3. 
 
6. Инженерная инфраструктура 
 
Водоснабжение 
 
Водоснабжение территории обеспечивается от существующей 
водопроводной сети. Трасса водопровода проходит от насосной станции  
3-го подъема насосно-фильтровальной станции НФС-2 на ул. Долинная, 
далее по незастроенному участку радиоцентра № 3 вдоль края лесного 
массива до Московского шоссе, затем по застроенному участку в районе 
пересечения Московского шоссе и ул. Алма-Атинская. В проекте 
предусмотрена единая система водопроводной сети и противопожарного 
водопровода. Водопроводная сеть проектируется кольцевой. Наружное 
пожаротушение предусматривается от пожарных гидрантов. Водопровод 
принят диаметром 500 мм. Общая протяженность трассы водопровода 
составляет 3000 метров. 
 
Водоотведение 
 
Сточные воды от застройки территории коллектором отводятся в 
существующую городскую канализационную сеть. Канализационная сеть 
cпроектирована с учетом существующей сети, перекладки отдельных ее 
участков, а также прокладки новых участков сети. Проектом 
предусматривается строительство 1,1 километра канализационной сети. 
Коллектор сточных вод диаметром 800 мм проходит от предназначенной 
  
5 
для размещения футбольного стадиона и других объектов игр чемпионата 
мира по футболу в 2018 году площадки на участке радиоцентра № 3 в 
районе пересечения с ул. Забайкальская, далее по ул. Долинная до 
ул. Демократическая и по ул. Демократическая до существующего 
коллектора диаметром 1000 мм.  
 
Водоотведение дождевых сточных вод 
 
На территории предусматривается закрытая самотечно-напорная 
канализационная сеть для удаления дождевых и талых вод, вод от поливки 
улиц и площадей, а также для приема дренажных вод. 
Отвод основного поверхностного стока производится по  
схеме - лоток проезжей части, дождеприемник, соединительная ветка, 
местный водосток, главный коллектор, распределительная камера, 
очистные сооружения, выпуск в водоем. 
Трасса коллектора дождевой канализации диаметром 800 - 2400 мм 
проходит от площадки, предназначенной для размещения футбольного 
стадиона и других объектов игр чемпионата мира по футболу в 2018 году, 
располагаемой на участке радиоцентра № 3 по улицам Долинная, 
Демократическая, Солнечная, по переулкам Балашовский, Болгарский до 
ограждения насосно-фильтровальной станции НФС-1, далее вдоль 
восточной границы насосно-фильтровальной станции НФС-1 до  
ул. 5-я Просека, затем по территории между улицами 2-я Просека и  
1-я Просека (в овраге перед ул. 2-я Просека планируется размещение 
аккумулирующего резервуара с аварийным выпуском в р. Волгу), после 
пересечения ул. 1-я Просека трасса проходит по участку Загородного 
парка с выходом на ул. Травяная, далее по ул. Безымянная трасса выходит 
на площадку проектируемых очистных сооружений на ул. Постников 
овраг. 
Выпуск очищенных стоков предусматривается в р. Волгу. Для 
отведения дождевых стоков проектом предусмотрено строительство 
10 километров канализационных сетей. 
 
Электроснабжение 
 
Электроснабжение территории планируется от существующих 
электрических сетей. Общая расчетная максимальная нагрузка территории 
на проектный срок равна 13,65 МВт. Центром электроснабжения 
территории предлагается строящаяся подстанция ПС110/10кВ с 
3 трансформаторами 25000 кВА. Строящаяся подстанция ПС110/10кВ 
  
6 
питается от 2 источников питания - подстанции "Солнечная" и подстанции  
"Самарская ТЭЦ". На территории стадиона спроектированы 
распределительные пункты РП-10кВ и 5 двухтрансформаторных 
подстанций с двумя трансформаторами по 1600 кВА. Распределительный 
пункт РП-10кВ стадиона питается от проектируемой распределительной 
трансформаторной подстанции РТП-10кВ, которая на время строительства 
питается 2 кабельными линиями 10 кВ от подстанции "Самарская ТЭЦ". 
Это питание будет являться резервным по напряжению 10 кВ.  
После строительства подстанции ПС110/10кВ распределительная 
трансформаторная подстанция будет питаться от новой подстанции. 
Питание трансформаторных подстанций осуществляется по двухлучевой 
схеме. К каждой подстанции от распределительных пунктов подходят 
2 взаиморезервируемых фидера с разных секций шин. 
Особая группа I категории надежности электроснабжения 
обеспечивается электроэнергией от 3 независимых взаиморезервируемых 
источников электроэнергии, при нарушениях электроснабжения  от одного 
из источников производится автоматическое восстановление питания. 
В качестве резервного источника электроэнергии для особой группы 
I категории надежности электроснабжения  проектом предусматривается 
использование дизель-генераторных установок. Резервные дизель-
генераторные установки предусматриваются в стационарном исполнении и 
размещены вне проектируемого здания. Проектом принята схема с 
4 дизель-генераторными установками, обеспечивающими резервное 
электроснабжение потребителей, подключенных к главным 
распределительным щитам 1 - 4. 
 
Телефонизация 
 
Проектом предусматривается строительство на территории 
7 телефонных станций. Отдаленные объекты подключаются через 
распределительные шкафы. Всего организуется 27 распределительных 
шкафов емкостью 600 пар. 
Наружные сети телефонизации состоят из магистральной 
телефонной сети, прокладываемой от точки присоединения к сетям 
открытого акционерного общества междугородной и международной 
электрической связи "Ростелеком", расположенной на границе застройки, 
до телекоммуникационного шкафа ШТ-1. 
Магистральная сеть выполняется 2 одномодовыми кабелями. 
От телекоммуникационного шкафа ШТ-1 прокладываются 
распределительные сети до телефонизируемых объектов стадиона - 
помещений досмотра и охраны, камер хранения. В телефонизируемых 
  
7 
помещениях устанавливаются телекоммуникационные шкафы  
ШТ-2 - ШТ-17. 
В качестве местной телефонной связи устанавливается 
управленческая автоматическая телефонная станция на базе медиасервера 
и шлюзов. 
Коммутация потоков осуществляется через отдельные физически 
независимые каналы в сторону оператора связи по 2 потокам на каждый 
канал. 
Требуемое количество одновременных выходов в телефонной сети 
общего пользования составляет 120. 
 
Радиофикация 
 
Радиофикация территории предусмотрена путем строительства 
кабельной канализации с прокладкой кабеля связи необходимой емкости и 
установкой колодцев от существующих сетей и монтажом  радиоточек. 
 
Теплоснабжение 
 
 Теплоснабжение территории предусматривается от существующей 
теплосети с подключением к тепловой камере ТК-17 по ул. Ташкентская  
3-й магистрали "Самарской ТЭЦ" и строительством теплотрассы (2 нитки 
диаметром 400 мм) до проектируемого трубопровода (2 нитки диаметром 
400 мм). Проектом предусмотрена закрытая двухтрубная система 
теплоснабжения с температурой теплоносителя 70-150 С. Тепловые сети 
по территории выполняются подземным способом к тепловым пунктам, 
расположенным в проектируемых центрах у наружных стен зданий. 
Размещение тепловых пунктов и их количество будет определяться при 
конкретном проектировании зданий и комплексов. 
 
Газоснабжение 
 
Территория не газифицирована, ее газоснабжение не 
предусматривается. 
Технико-экономические показатели проекта приведены в 
приложении № 4. 
 
II. Чертежи планировки территории (прилагаются)* 
 
____________ 
 
_______________ 
* Не приводятся. 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к основной части проекта планировки  
территории Кировского и Красноглинского 
районов городского округа Самара  
(в районе радиоцентра № 3), 
предназначенной для размещения стадиона 
на 45000 зрительских мест, 
финансирование строительства которого 
предусмотрено за счет средств 
федерального бюджета  
 
 
ОСНОВНЫЕ ПЛАНИРОВОЧНЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ 
 
проекта планировки  территории Кировского и Красноглинского 
районов городского округа Самара (в районе радиоцентра № 3) 
 
Наименование 
объекта 
Показатели 
  
1. Стадион на период 
проведения чемпионата мира 
по футболу в 2018 году  
с инфраструктурой  
 
общая площадь земельного участка 
стадиона - 270 тыс. кв. метров 
2. Телебашня (проектируемая) 
 
общая площадь земельного участка - 
100 тыс. кв. метров;  
высота - 240 метров 
 
3. Тренировочная площадка 
(проектируемая) 
 
общая площадь земельного участка -  
22 тыс. кв. метров  
4. Комплекс зданий служб 
Министерства внутренних дел 
Российской Федерации 
(проектируемый) 
общая площадь земельного  
участка - 7 тыс. кв. метров;  
площадь застройки - 3,2 тыс. кв. метров;  
общая площадь проектируемого  
здания - 5,355 тыс. кв. метров;  
строительный объем - 
25,9 тыс. куб. метров  
 
  
2 
Наименование 
объекта 
Показатели 
  
5. Гостиница категории  
4 - 5 звезд (проектируемая) 
 
общая площадь земельного  
участка - 33 тыс. кв. метров; 
площадь застройки  проектируемого 
здания - 10,2 тыс. кв. метров; 
общая площадь проектируемого  
здания - 21,42 тыс. кв. метров; 
строительный объем - 
93,3 тыс. куб. метров 
 
6. Гостиница  категории  
4 - 5 звезд (проектируемая) 
общая площадь земельного  
участка - 15 тыс. кв. метров; 
площадь застройки  проектируемого 
здания - 4,386 тыс. кв. метров; 
общая площадь проектируемого  
здания - 9,21 тыс. кв. метров; 
строительный объем - 
40,119 тыс. куб. метров 
 
7. Крытый велотрек с 
трибунами на 500 зрительских 
мест (проектируемый) 
общая площадь земельного  
участка - 30 тыс. кв. метров; 
площадь застройки  проектируемого 
здания - 11,468 тыс. кв. метров; 
общая площадь проектируемого  
здания - 15,304 тыс. кв. метров; 
строительный объем - 
229,678 тыс. куб. метров 
 
8. Конгрессно-выставочный 
центр (проектируемый) 
 
общая площадь земельного участка -  
59 тыс. кв. метров 
в том числе: 
 
 
конгрессно-концертный зал площадь застройки  проектируемого 
здания - 25,2 тыс. кв. метров; 
общая площадь проектируемого  
здания - 22,176 тыс. кв. метров; 
строительный объем - 
378 тыс. куб. метров 
 

</text>
</document>