<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов морского и речного флота с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Примите мои поздравления с профессиональным праздником.
Морской и речной транспорт играет важную роль в нашей жизни. Он обеспечивает условия для промышленного роста, укрепления конкурентоспособности национальной экономики, повышения мобильности и благосостояния людей, а с учётом географических особенностей России, её огромных просторов и больших расстояний значение флота порой трудно переоценить. Он просто незаменим.
Моряки и речники всегда были гордостью России. Ваша героическая профессия овеяна славой и трудовыми подвигами многих поколений. Без работников пассажирского, торгового и ледокольного флотов, портовиков, судоремонтников и других специалистов, обеспечивающих движение по морским и речным путям, немыслимо прошлое, настоящее и будущее нашей страны. Сегодня от вашего профессионализма и опыта во многом зависит решение таких масштабных задач, как развитие Дальнего Востока, Крыма и Севастополя, организация плавания по Северному морскому пути.
Уверен, что вы и впредь будете делать всё от вас зависящее для совершенствования транспортной инфраструктуры страны, реализации её транзитного потенциала.
Желаю вам крепкого здоровья, удачи и всего наилучшего.
Д.Медведев
</text>
</document>