<document><title>Об утверждении Концепции комплексного перевода документации об оценке соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов в электронную форму</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1213-р. В соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Реализация мероприятий, предусмотренных концепцией, позволит в перспективе сократить издержки хозяйствующих субъектов на документооборот в сфере оценки (подтверждения) соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, упростить государственный контроль (надзор), сделать информацию о безопасности пищевой продукции более доступной для конечных потребителей.


Распоряжение от 2 июля 2014 года №1213-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России в целях реализации пунктов 12 и 13 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №953-р).
Утверждены Концепция комплексного перевода документации об оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов в электронную форму (далее – концепция) и соответствующий план мероприятий по её реализации (далее – план).
Концепция разработана с целью определения механизмов и шагов, позволяющих в среднесрочной перспективе отказаться от сопровождения оборота пищевой продукции (а в дальнейшем и другой продукции) документами об оценке (подтверждении) соответствия требованиям технических регламентов на бумажном носителе.
Для решения указанных задач планом предусматривается разработка нормативных правовых актов и проведение мероприятий по информатизации.
Федеральным органам исполнительной власти поручено обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных планом, а органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано руководствоваться концепцией и планом в своей деятельности.
Реализация мероприятий, предусмотренных концепцией, позволит в перспективе сократить издержки хозяйствующих субъектов на документооборот в сфере оценки (подтверждения) соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, упростить государственный контроль (надзор), сделать информацию о безопасности пищевой продукции более доступной для конечных потребителей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 июля 2014 г.  № 1213-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Концепцию комплексного перевода документации об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов в электронную форму; 
план мероприятий по реализации Концепции комплексного перевода 
документации об оценке (подтверждении) соответствия пищевой 
продукции требованиям технических регламентов в электронную форму 
(далее - план). 
2. Минэкономразвития России осуществлять координацию 
деятельности по выполнению мероприятий, предусмотренных планом. 
3. Федеральным органам исполнительной власти: 
обеспечить выполнение в установленные сроки мероприятий, 
предусмотренных планом; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэкономразвития России информацию 
о ходе реализации мероприятий, предусмотренных планом. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при осуществлении своей деятельности 
руководствоваться Концепцией комплексного перевода документации об 
оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов в электронную форму и планом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июля 2014 г.  № 1213-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
комплексного перевода документации об оценке (подтверждении) 
 соответствия пищевой продукции требованиям технических 
регламентов в электронную форму  
 
 
I. Введение 
 
Концепция комплексного перевода документации об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов в электронную форму (далее - Концепция) 
разработана в целях реализации пунктов 12 и 13 плана мероприятий 
("дорожной карты") "Повышение качества регуляторной среды для 
бизнеса", утвержденного распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 11 июня 2013 г. № 953-р. 
Реализация Концепции позволит перейти к использованию в целях 
государственного контроля (надзора) сведений об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, 
упростит взаимодействие государства и предпринимателей в рамках 
осуществления контрольно-надзорной деятельности, повысит 
прозрачность и комфортность ведения бизнеса. 
Положения Концепции не распространяются на алкогольную 
продукцию (в том числе на пиво и напитки, изготавливаемые на основе 
пива). 
 
II. Взаимосвязь Концепции с другими направлениями развития  
и реформирования государственного управления 
 
Предметом Концепции является определение механизмов, 
позволяющих в среднесрочной перспективе (2015 - 2020 годы) отказаться 
 2 
от сопровождения оборота пищевой продукции документами об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов на бумажных носителях. 
Стратегическая цель Концепции - определение механизмов, 
позволяющих обеспечить в долгосрочной перспективе условия 
сопровождения оборота пищевой продукции одним товарно-
сопроводительным документом на бумажном носителе и отказаться от 
документов об оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции 
требованиям технических регламентов и товарно-сопроводительной 
документации на бумажных носителях. 
Перевод в электронную форму товарно-сопроводительной 
документации остается вне рамок Концепции, хотя в настоящее время 
отдельные механизмы для достижения стратегической цели в этом 
направлении также реализуются. В частности, с 1 января 2013 г. вступил в 
силу Федеральный закон "О  бухгалтерском учете", который 
предусматривает возможность составлять первичные учетные документы в 
форме электронного документа.  
Мероприятия, предусмотренные разделом VI Концепции, 
способствуют реализации задач совершенствования системы 
государственного контроля (надзора), выявления и исключения 
избыточных и дублирующих административных процедур при 
осуществлении государственного контроля (надзора), а также сокращения 
количества проверяемых документов. 
Эти мероприятия взаимосвязаны с мероприятиями, реализуемыми в 
рамках выполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 
2012 г. № 601 "Об основных направлениях совершенствования системы 
государственного управления", в части обеспечения доступа в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" к открытым 
данным по безопасности пищевой продукции, содержащимся в 
информационных системах органов государственной власти Российской 
Федерации.  
Концепция учитывает изменения, связанные с реализацией плана 
мероприятий по совершенствованию контрольно-надзорных и 
разрешительных функций и оптимизации предоставления 
государственных услуг, оказываемых федеральными органами 
исполнительной власти, в сфере сельского хозяйства, утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 марта 2010 г. 
№ 299-р.  
 3 
Мероприятия, предусмотренные разделом VI Концепции, 
способствуют реализации задач государственной программы Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
2014 г. № 313 "Об утверждении государственной программы Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", в части 
развития сервисов для упрощения процедур взаимодействия общества и 
государства с использованием информационных и телекоммуникационных 
технологий, создания и развития государственных межведомственных 
информационных систем, предназначенных для принятия решений в 
реальном времени, а также в части обеспечения перевода в электронную 
форму учетной деятельности государственного сектора.  
Концепция учитывает положения заключенного в рамках 
Евразийского экономического сообщества Соглашения о проведении 
согласованной политики в области технического регулирования, 
санитарных и фитосанитарных мер от 25 января 2008 г. в части 
обеспечения прозрачности процедур выдачи документов об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов уполномоченными национальными органами 
государств - членов Таможенного союза и эффективности механизмов 
контроля их достоверности. 
 
III. Оценка текущей ситуации и описание существующих 
проблем в рассматриваемой отрасли 
 
Существующее правовое регулирование отношений в области 
оценки (подтверждения) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов не соответствует современному уровню развития 
общества и является весьма обременительным для хозяйствующих 
субъектов, осуществляющих деятельность, связанную с оборотом пищевой 
продукции. Анализ практики оборота документов об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов позволяет выявить следующие проблемы: 
высокие издержки, связанные с оборотом документов об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов; 
низкая автоматизация процесса взаимодействия контрагентов при 
обороте пищевой продукции; 
 4 
завышенные сроки оформления документов об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов; 
использование подложных документов об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, 
выпуск на рынок небезопасной пищевой продукции; 
дублирование форм подтверждения (оценки) соответствия 
продукции установленным требованиям и полномочий органов 
государственного контроля (надзора) за соответствием пищевой 
продукции требованиям технических регламентов. 
В настоящее время одной из проблем являются высокие издержки, 
связанные с тем, что оборот документов об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов 
осуществляется в бумажной форме, что обусловливает значительные 
издержки хозяйствующих субъектов, связанные с ведением необходимого 
документооборота (получение документов об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, 
оформление необходимой документации при отгрузке каждой партии 
пищевой продукции, дробление партии продукции на подпартии, хранение 
документации).  
В среднем издержки хозяйствующих субъектов, связанные  
с оборотом указанных документов, в зависимости от вида пищевой 
продукции достигают до 0,2 процента оборота предприятия и составляют 
несколько миллионов рублей в год на одно предприятие. По экспертным 
оценкам, ежегодные издержки, связанные с движением таких документов, 
при обороте продукции мукомольной промышленности составляют около 
200 млн. рублей, овощей и овощной продукции - 470 млн. рублей, 
продукции молочной промышленности - 946 млн. рублей, продукции 
мясной отрасли - 1800 млн. рублей. 
Так, по оценкам Федеральной службы по ветеринарному и 
фитосанитарному надзору, издержки хозяйствующих субъектов, связанные 
с оформлением ветеринарных сопроводительных документов, 
необходимых для легального оборота продукции животного 
происхождения, для всех отраслей составляют около 9 млрд. рублей 
ежегодно. 
Проблемой является низкая автоматизация процесса взаимодействия 
контрагентов при обороте пищевой продукции. 
 5 
На современном этапе экономического развития в практике 
хозяйствующих субъектов получили широкое распространение 
информационные сервисы по обмену информацией о качестве, об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов, что позволяет сократить сроки взаимодействия 
между контрагентами и минимизировать риски возникновения  ошибок в 
передаваемых сведениях. Вместе с тем необходимость оборота документов 
об оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов в бумажной форме исключает возможность 
автоматизации процедур взаимодействия между хозяйствующими 
субъектами и органами государственной власти, уполномоченными на 
проведение государственного контроля (надзора) за безопасностью 
пищевой продукции. 
Необходимо также выделить и большие, не отвечающие реальным 
потребностям бизнеса сроки оформления документов об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов, что особенно актуально для скоропортящейся 
продукции. 
Так, для устранения указанного недостатка в отношении продукции 
животного происхождения в 2010 году были сокращены сроки оформления 
ветеринарных сопроводительных документов до 1 рабочего дня, однако 
максимальный срок оформления актов карантинного фитосанитарного 
надзора для продукции растительного происхождения не установлен и, по 
оценкам хозяйствующих субъектов, составляет около 10 дней.  
Для возможности реализации скоропортящейся продукции 
некоторые предприятия вынуждены оплачивать услуги по ускоренному 
оформлению документов об оценке (подтверждении) соответствия 
пищевой продукции требованиям технических регламентов либо 
осознанно идти на реализацию продукции без необходимых документов и 
нести риски уплаты соответствующих штрафов. 
Использование подложных документов об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, 
выпуск на рынок небезопасной пищевой продукции также является 
большой проблемой. 
Сегодня сведения, подтверждающие безопасность пищевой 
продукции, содержатся в информационных системах различных органов 
государственной власти, при этом в каждой из них отсутствуют сервисы, 
позволяющие осуществлять поиск необходимых сведений в 
 6 
автоматизированном режиме как хозяйствующими субъектами, так и 
органами государственного контроля (надзора).  
Необходимость ручного поиска информации приводит к росту 
издержек хозяйствующих субъектов, связанных с проверкой сведений о 
безопасности приобретаемой пищевой продукции и появлением на рынке 
небезопасной пищевой продукции. 
Существующая система верификации документов посредством 
телефонного обращения в организацию, выдавшую документ, не 
обеспечивает должного уровня пресечения реализации продукции, не 
соответствующей требованиям технических регламентов. 
Выявлена практика сопровождения пищевой продукции, не 
соответствующей требованиям технических регламентов, документами на 
бумажных носителях, которые были оформлены на аналогичный вид 
пищевой продукции, но произведенной на другом предприятии, или на 
другой тип продукции, который не указан в документе об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов. 
Имеет место также дублирование форм подтверждения (оценки) 
соответствия продукции установленным требованиям и полномочий 
органов государственного контроля (надзора) за соответствием пищевой 
продукции требованиям технических регламентов. 
Несмотря на проведенную в России реформу технического 
регулирования, одной из задач которой являлся свод всех обязательных 
требований (санитарно-эпидемиологических, ветеринарных, 
фитосанитарных, технологических) к продукции в одном правовом акте - 
техническом регламенте, действующее нормативно-правовое 
регулирование не исключает дублирования требований к пищевой 
продукции, содержащихся в различных нормативных правовых актах, а 
также дублирования полномочий соответствующих исполнительных 
органов государственной власти. 
Так, мясная продукция, являясь продукцией животного 
происхождения, подлежит оценке соответствия в форме ветеринарной 
сертификации даже в том случае, если прошла термическую обработку и 
является промышленной продукцией, которая в соответствии с 
законодательством Российской Федерации подлежит обязательному 
подтверждению соответствия в форме декларирования соответствия. 
Государственный контроль (надзор) в сфере обращения такой продукции 
осуществляют Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному 
 7 
надзору, ветеринарные службы субъектов Российской Федерации (органы 
надзора за выполнением ветеринарно-санитарных требований по 
безопасности продукции животного происхождения) и Федеральная 
служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия 
человека (орган федерального государственного санитарно-
эпидемиологического надзора). 
Аналогичная ситуация возникает и с дублированием форм оценки 
соответствия в отношении некоторых видов пищевой продукции, 
подлежащей государственной регистрации, когда государственная 
регистрация не отменяет необходимости декларирования соответствия 
пищевой продукции. 
Органы исполнительной власти при осуществлении 
государственного контроля (надзора) нередко выходят за рамки своей 
компетенции. Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека осуществляет проверку наличия 
ветеринарных и фитосанитарных сертификатов, дублируя тем самым 
полномочия Федеральной службы по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору, в то же время ветеринарные службы субъектов Российской 
Федерации контролируют оформление деклараций о соответствии, что 
является полномочием Федеральной службы по надзору в сфере защиты 
прав потребителей и благополучия человека.  
Обеспечение безопасности пищевых продуктов является одним из 
важнейших направлений деятельности государства в сфере охраны 
здоровья граждан. Эта проблема находится в центре внимания российских 
ученых и органов государственной власти. К настоящему времени в стране 
сформирована законодательная и методическая база в области 
безопасности пищевых продуктов, но, как показало проведенное 
Министерством экономического развития Российской Федерации 
исследование, она противоречива и находится в состоянии постоянного 
изменения. 
Приведение документации предприятия в соответствие с 
происходящими изменениями нормативно-правовой базы отражается на 
стоимости продукции, но не на ее безопасности. 
 
IV. Цели, задачи и принципы Концепции 
 
Целями Концепции являются: 
 8 
сокращение издержек хозяйствующих субъектов, связанных с 
оборотом документов об оценке (подтверждении) соответствия пищевой 
продукции требованиям технических регламентов; 
упрощение реализации органами исполнительной власти своих 
полномочий по государственному контролю (надзору) за соответствием 
пищевой продукции требованиям технических регламентов; 
повышение уровня общественного контроля за соответствием 
пищевой продукции требованиям технических регламентов. 
Для реализации целей Концепции необходимо решить следующие 
задачи: 
внедрение электронного оборота документов об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов путем предоставления права хозяйствующим 
субъектам: 
сопровождать пищевую продукцию товарно-сопроводительной 
документацией, содержащей реквизиты (идентификационные номера) 
документов об оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции 
требованиям технических регламентов;  
не сопровождать пищевую продукцию документами об оценке 
(подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям 
технических регламентов на бумажном носителе, в случае если пищевая 
продукция и упаковка пищевой продукции маркирована штриховым кодом 
стандарта EAN (штриховой код, наносимый на групповую или 
индивидуальную упаковку товара, позволяет идентифицировать 
продукцию как конечному потребителю товара, так и контролирующему 
органу) и сведения об оценке (подтверждении) соответствия пищевой 
продукции требованиям технических регламентов с соответствующим 
штриховым кодом содержатся в государственных информационных 
реестрах (системах); 
использовать при обороте пищевой продукции выписки из 
государственных информационных реестров (систем), содержащие 
сведения об оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции 
требованиям технических регламентов, заверенные поставщиком или 
продавцом пищевой продукции; 
обеспечение доступа органам государственного контроля (надзора)  
к сведениям об оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции 
требованиям технических регламентов, размещенным в государственных 
 9 
информационных реестрах (системах), посредством межведомственного 
электронного взаимодействия; 
обеспечение гражданам и юридическим лицам возможности 
автоматизированного доступа к сведениям об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, 
содержащимся в государственных информационных реестрах (системах). 
Принципами реализации Концепции являются: 
добровольность перехода хозяйствующих субъектов на электронный 
документооборот при обороте пищевой продукции; 
недопущение расширения объема контролируемых государством 
сведений о соответствии пищевой продукции требованиям технических 
регламентов и иного ужесточения действующего порядка 
государственного регулирования оборота пищевой продукции; 
недопущение снижения уровня безопасности пищевой продукции и 
возникновения рисков для здоровья граждан; 
исключение дублирования сведений об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов в 
государственных информационных реестрах (системах); 
раскрытие информации об оценке (подтверждении) соответствия 
пищевой продукции требованиям технических регламентов, за 
исключением сведений, составляющих охраняемую законом тайну;  
безвозмездный доступ к информации об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов. 
 
V. Показатели оценки результатов реализации Концепции 
 
Целевыми индикаторами при реализации Концепции являются: 
снижение на 20 - 25 процентов издержек хозяйствующих субъектов, 
связанных с оборотом документов об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов; 
доступность в рамках межведомственного электронного 
взаимодействия сотрудникам органов государственного контроля 
(надзора) 100 процентов сведений об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, 
содержащихся в государственных информационных реестрах (системах);  
доступность в автоматизированном режиме для граждан и 
юридических лиц 100 процентов сведений об оценке (подтверждении) 
соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, 

</text>
</document>