<document><title>О порядке разработки типовых контрактов и типовых условий контрактов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 июля 2014 года №606. Позволит реализовать положения Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» о создании и размещении в единой информационной системе библиотеки типовых контрактов, типовых условий контрактов. Эти меры направлены на упрощение закупочной деятельности заказчика, недопущение злоупотреблений при заключении контрактов.
165Kb
Постановление от 2 июля 2014 года №606 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – федеральный закон) и планом мероприятий по внедрению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд в 2014 году.
Федеральным законом установлено, что федеральные органы исполнительной власти, госкорпорация «Росатом», осуществляющие нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере деятельности (далее – ответственные органы), разрабатывают и утверждают типовые контракты, типовые условия контрактов, которые размещаются в единой информационной системе и составляют библиотеку типовых контрактов, типовых условий контрактов.
Порядок разработки типовых контрактов, типовых условий контрактов, случаи и условия их применения устанавливаются Правительством.
В соответствии с подписанным постановлением типовые контракты, типовые условия контрактов для закупки товаров, работ, услуг разрабатываются ответственными органами и утверждаются их нормативными правовыми актами. Эти проекты нормативных правовых актов подлежат согласованию с Минэкономразвития, Минфином, ФАС России, а в случаях возможности их применения при закупках, относящихся к государственному оборонному заказу, – с Рособоронзаказом.
Постановлением также определено, что типовые контракты, типовые условия контрактов содержат обязательные условия, предусмотренные законодательством Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, и не могут содержать сведений, составляющих государственную тайну.
Типовые условия контрактов применяются при отсутствии типовых контрактов, предназначенных для закупки соответствующих товаров, работ, услуг.
До ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок типовые контракты, типовые условия контрактов размещаются в интернете на официальном сайте для опубликования информации о размещении заказов www.zakupki.gov.ru.
Принятые решения позволят реализовать положения федерального закона о создании и размещении в единой информационной системе библиотеки типовых контрактов, типовых условий контрактов, направленные на упрощение закупочной деятельности заказчика, недопущение возможности злоупотреблений при заключении контрактов.
</text>
</document>