<document><title>О порядке расчёта размера возмещения недополученных доходов организаций в сфере ЖКХ, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 июля 2014 года №603. Направлено на интенсификацию привлечения в ЖКХ частных инвесторов, поскольку устанавливаемые на долгосрочную перспективу тарифы – гарантия стабильного финансового потока для инвестора.
Справка
214Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России.
Документ подготовлен во исполнение поручения Президента России о разработке нормативных правовых актов, определяющих порядок возмещения концедентом концессионеру недополученных доходов в случаях уменьшения тарифов концессионера.
Подписанным постановлением утверждены:
- правила расчёта размера возмещения организациям, осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах коммунального комплекса, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и (или) водоотведения, недополученных доходов, связанных с осуществлением ими регулируемых видов деятельности;
- правила определения размера компенсации за счёт средств федерального бюджета расходов бюджета субъекта Федерации или местного бюджета, возникших в результате возмещения недополученных доходов организациям, осуществляющим регулируемые виды деятельности в сферах коммунального комплекса, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и (или) водоотведения.
Компенсации подлежат недополученные доходы организаций в сфере ЖКХ, электроэнергетики, теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, возникающие в результате действий органов регулирования при изменении долгосрочных параметров регулирования тарифов или долгосрочных тарифов.
Обязанность органов государственной власти субъектов Федерации и (или) органов местного самоуправления проводить расчёт недополученных доходов и их возмещение за счёт средств бюджета субъекта Федерации или местного бюджета предусмотрена федеральными законами «Об электроэнергетике», «О теплоснабжении», «О водоснабжении и водоотведении», «Об основах регулирования тарифов организаций коммунального комплекса». При этом указанные расходы региональных или местных бюджетов компенсируются за счёт средств федерального бюджета в случае возникновения недополученных доходов в результате изменения нормативных правовых актов федерального уровня.
Постановление направлено на интенсификацию привлечения в ЖКХ частных инвесторов, поскольку устанавливаемые на долгосрочную перспективу тарифы – гарантия стабильного финансового потока для инвестора.
</text>
</document>