<document><title>Об утверждении Концепции комплексного перевода документации об оценке соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов в электронную форму</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1213-р. В соответствии с «дорожной картой» «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса». Реализация мероприятий, предусмотренных концепцией, позволит в перспективе сократить издержки хозяйствующих субъектов на документооборот в сфере оценки (подтверждения) соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, упростить государственный контроль (надзор), сделать информацию о безопасности пищевой продукции более доступной для конечных потребителей.
Справка
200Kb
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1213-р в действующей редакции
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России в целях реализации пунктов 12 и 13 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» (утверждён распоряжением Правительства от 11 июня 2013 года №953-р).
Утверждены Концепция комплексного перевода документации об оценке (подтверждении) соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов в электронную форму (далее – концепция) и соответствующий план мероприятий по её реализации (далее – план).
Концепция разработана с целью определения механизмов и шагов, позволяющих в среднесрочной перспективе отказаться от сопровождения оборота пищевой продукции (а в дальнейшем и другой продукции) документами об оценке (подтверждении) соответствия требованиям технических регламентов на бумажном носителе.
Для решения указанных задач планом предусматривается разработка нормативных правовых актов и проведение мероприятий по информатизации.
Федеральным органам исполнительной власти поручено обеспечить выполнение мероприятий, предусмотренных планом, а органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано руководствоваться концепцией и планом в своей деятельности.
Реализация мероприятий, предусмотренных концепцией, позволит в перспективе сократить издержки хозяйствующих субъектов на документооборот в сфере оценки (подтверждения) соответствия пищевой продукции требованиям технических регламентов, упростить государственный контроль (надзор), сделать информацию о безопасности пищевой продукции более доступной для конечных потребителей.
</text>
</document>