<document><title>О решениях годового общего собрания акционеров ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июля 2014 года №1232-р


Документ внесён Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РЖД».
В соответствии с Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство осуществляет от имени Российской Федерации полномочия акционера ОАО «РЖД».
Подписанным распоряжением утверждены годовой отчёт, годовая бухгалтерская отчётность и распределение годовой прибыли по итогам 2013 финансового года. Кроме этого, утверждены составы совета директоров и ревизионной комиссии, аудитор ОАО «РЖД».
По итогам финансово-хозяйственной деятельности ОАО «РЖД» в 2013 году получена чистая прибыль в размере 740 млн рублей, которая распределяется следующим образом:
- на формирование резервного фонда – 37 млн рублей (5% от годовой чистой прибыли);
- на выплату дивидендов – 185 млн рублей (25% от годовой чистой прибыли);
- в распоряжении ОАО «РЖД» – 518 млн рублей (70% от годовой чистой прибыли).
В состав совета директоров ОАО «РЖД» вошли 11 человек, в ревизионную комиссию – 7 человек. Аудитором ОАО «РЖД» на 2014 год утверждено ЗАО «БДО».
 
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 4 июля 2014 г.  № 1232-р   
 
МОСКВА  
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта" и 
уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
а) утвердить годовой отчет открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" за 2013 год, бухгалтерский баланс за 
2013 год, отчет о прибылях и об убытках за 2013 год, а также следующее 
распределение прибыли и убытков по результатам финансового года: 
на формирование резервного фонда - 37 млн. рублей (5 процентов 
годовой чистой прибыли); 
на выплату дивидендов - 185 млн. рублей (25 процентов годовой 
чистой прибыли); 
в распоряжении открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" - 518 млн. рублей (70 процентов годовой чистой 
прибыли); 
б) направить денежные средства на выплату дивидендов по 
обыкновенным акциям открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" по итогам работы за 2013 год в размере 185 млн. рублей  
(25 процентов годовой чистой прибыли). Установить, что 20-й (двадцатый) 
день со дня принятия решения о выплате дивидендов является датой,  
на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов; 
в) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам 
совета директоров открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги" в размере 40,33 млн. рублей (5,45 процента годовой 
чистой прибыли); 
г) направить денежные средства на выплату вознаграждения членам 
ревизионной комиссии открытого акционерного общества "Российские 
 2 
железные дороги", не являющимся государственными гражданскими 
служащими, в размере 1,68 млн. рублей (0,23 процента годовой чистой 
прибыли); 
д) определить численность совета директоров открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" в количестве 
11 человек; 
е) назначить в совет директоров открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" следующих лиц: 
 
представители Российской Федерации 
 
Андросов К.Г. - управляющий партнер компании "Альтера 
Капитал Менеджмент АГ" 
 
Белозеров О.В. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
Комиссаров Д.Г. 
 
- председатель совета директоров открытого 
акционерного общества "Технологическая 
компания" 
 
Песков Д.Н. - директор направления "Молодые профессионалы" 
автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов" 
 
Якунин В.И. - президент открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" 
 
независимые директора 
 
Березкин Г.В. - председатель совета директоров общества  
с ограниченной ответственностью "ЕСН Энерго" 
 
Медорн Х. - член совета директоров открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" 
 
Рязанов А.Н. - председатель совета директоров закрытого 
акционерного общества "Русская Холдинговая 
Компания" 
 
 3 
Сидоров В.В. - генеральный директор общества  
с ограниченной ответственностью  
"Агентство по рекапитализации 
инфраструктурных и долгосрочных активов" 
 
Степашин С.В. - председатель наблюдательного совета 
государственной корпорации - Фонда содействия 
реформированию жилищно-коммунального 
хозяйства; 
 
ж) определить численность ревизионной комиссии открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" в количестве 
7 человек; 
з) назначить в ревизионную комиссию открытого акционерного 
общества "Российские железные дороги" следующих лиц: 
 
Варварин А.В. - управляющий директор по корпоративным 
отношениям и правовому обеспечению 
Общероссийской общественной организации 
"Российский союз промышленников и 
предпринимателей" 
 
Горбатых С.Н. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Еронин М.А. - заместитель начальника отдела департамента 
Минтранса России 
 
Ерохова Е.Н. - советник генерального директора  
открытого акционерного общества "Центральная 
пригородная пассажирская компания" 
 
Семерикова В.В. - начальник управления Росимущества 
 
Столяров Е.М. - начальник отдела управления Росимущества 
 
Шипилов В.П. - начальник отдела департамента 
Минэкономразвития России; 
 
и) утвердить аудитором открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" на 2014 год закрытое акционерное 
общество "БДО" (г. Москва). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>