<document><title>Об утверждении Концепции развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2014 года №1215-р. Концепция определяет цели, задачи, принципы, основные направления и механизмы реализации государственной политики в сфере оказания внутренней продовольственной помощи. Утверждение Концепции будет способствовать адаптации мер государственной поддержки сельхозтоваропроизводителей к условиям ВТО.
Справка
159Kb
Документ внесён Минсельхозом России во исполнение поручений Президента по итогам заседания Совета Безопасности в расширенном составе 21 ноября 2012 года.
Концепция развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации (далее – Концепция) направлена на адаптацию мер государственной поддержки сельхозтоваропроизводителей к условиям Всемирной торговой организации (далее – ВТО).
Концепция определяет цели, задачи, принципы, основные направления и механизмы реализации государственной политики в сфере оказания внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации.
Развитие системы внутренней продовольственной помощи планируется в два этапа.
На первом этапе (2014–2015 годы) предполагается, в частности, разработка и принятие нормативных правовых актов, обеспечивающих реализацию целей, задач и основных направлений развития системы внутренней продовольственной помощи, формирование системы управления внутренней продовольственной помощью, развитие её производственной и логистической инфраструктуры.
На втором этапе (2016–2020 годы) предполагается совершенствование системы внутренней продовольственной помощи, принятие программ субъектов Федерации, предусматривающих развитие внутренней продовольственной помощи, а также их реализация, мониторинг и оценка эффективности.
В результате реализации Концепции к 2020 году предполагается повышение обеспеченности отдельных категорий граждан высококачественным сбалансированным питанием с учётом рациональных норм потребления пищевых продуктов до 90%, увеличение охвата учащихся образовательных организаций сбалансированным (по рациональным нормам потребления пищевых продуктов), безопасным и качественным питанием до 80%, увеличение удельного веса отечественной сельскохозяйственной продукции и продовольствия в обеспечении системы внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации до 80%.
Утверждение Концепции будет способствовать совершенствованию государственной поддержки отечественных сельхозтоваропроизводителей на основе механизмов внутренней продовольственной помощи в рамках «зелёной корзины» ВТО.
</text>
</document>