<document><title>О решениях годового общего собрания акционеров ОАО «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июля 2014 года №1232-р
Справка
288Kb
Документ внесён Минэкономразвития России.
Российской Федерации принадлежит 100% акций ОАО «РЖД».
В соответствии с Федеральным законом от 27 февраля 2003 года №29-ФЗ «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» Правительство осуществляет от имени Российской Федерации полномочия акционера ОАО «РЖД».
Подписанным распоряжением утверждены годовой отчёт, годовая бухгалтерская отчётность и распределение годовой прибыли по итогам 2013 финансового года. Кроме этого, утверждены составы совета директоров и ревизионной комиссии, аудитор ОАО «РЖД».
По итогам финансово-хозяйственной деятельности ОАО «РЖД» в 2013 году получена чистая прибыль в размере 740 млн рублей, которая распределяется следующим образом:
- на формирование резервного фонда – 37 млн рублей (5% от годовой чистой прибыли);
- на выплату дивидендов – 185 млн рублей (25% от годовой чистой прибыли);
- в распоряжении ОАО «РЖД» – 518 млн рублей (70% от годовой чистой прибыли).
В состав совета директоров ОАО «РЖД» вошли 11 человек, в ревизионную комиссию – 7 человек. Аудитором ОАО «РЖД» на 2014 год утверждено ЗАО «БДО».
 
 

</text>
</document>