<document><title>Об утверждении Концепции развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2014 года №1215-р. Концепция определяет цели, задачи, принципы, основные направления и механизмы реализации государственной политики в сфере оказания внутренней продовольственной помощи. Утверждение Концепции будет способствовать адаптации мер государственной поддержки сельхозтоваропроизводителей к условиям ВТО.
Справка
159Kb
Документ внесён Минсельхозом России во исполнение поручений Президента по итогам заседания Совета Безопасности в расширенном составе 21 ноября 2012 года.
Концепция развития внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации (далее – Концепция) направлена на адаптацию мер государственной поддержки сельхозтоваропроизводителей к условиям Всемирной торговой организации (далее – ВТО).
Концепция определяет цели, задачи, принципы, основные направления и механизмы реализации государственной политики в сфере оказания внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации.
Развитие системы внутренней продовольственной помощи планируется в два этапа.
На первом этапе (2014–2015 годы) предполагается, в частности, разработка и принятие нормативных правовых актов, обеспечивающих реализацию целей, задач и основных направлений развития системы внутренней продовольственной помощи, формирование системы управления внутренней продовольственной помощью, развитие её производственной и логистической инфраструктуры.
На втором этапе (2016–2020 годы) предполагается совершенствование системы внутренней продовольственной помощи, принятие программ субъектов Федерации, предусматривающих развитие внутренней продовольственной помощи, а также их реализация, мониторинг и оценка эффективности.
В результате реализации Концепции к 2020 году предполагается повышение обеспеченности отдельных категорий граждан высококачественным сбалансированным питанием с учётом рациональных норм потребления пищевых продуктов до 90%, увеличение охвата учащихся образовательных организаций сбалансированным (по рациональным нормам потребления пищевых продуктов), безопасным и качественным питанием до 80%, увеличение удельного веса отечественной сельскохозяйственной продукции и продовольствия в обеспечении системы внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации до 80%.
Утверждение Концепции будет способствовать совершенствованию государственной поддержки отечественных сельхозтоваропроизводителей на основе механизмов внутренней продовольственной помощи в рамках «зелёной корзины» ВТО.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июля 2014 г.  № 1215-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию развития внутренней 
продовольственной помощи в Российской Федерации (далее - Концепция). 
2. Федеральным органам исполнительной власти при осуществлении 
своей деятельности руководствоваться положениями Концепции. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления при 
разработке и осуществлении мер государственной социальной помощи 
населению руководствоваться положениями Концепции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июля 2014 г.  № 1215-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития внутренней продовольственной помощи 
в Российской Федерации 
 
 
I. Общие положения 
 
Настоящая Концепция определяет цели, задачи, принципы, основные 
направления и механизмы реализации государственной политики в сфере 
оказания внутренней продовольственной помощи в Российской 
Федерации. 
Под внутренней продовольственной помощью в настоящей 
Концепции понимается система государственной помощи населению 
Российской Федерации в форме прямых поставок продуктов питания 
заинтересованным лицам или предоставление денежных средств для 
приобретения ими продовольствия с целью улучшения питания и 
достижения его сбалансированности с учетом рациональных норм 
потребления пищевых продуктов. 
Необходимыми условиями реализации государственной политики в 
сфере оказания внутренней продовольственной помощи в Российской 
Федерации являются: 
поддержание стабильности обеспечения населения качественными 
продовольственными товарами; 
повышение экономической доступности продуктов питания для 
обеспечения приоритетной поддержки наиболее нуждающихся слоев 
населения, не имеющих достаточных средств для организации здорового 
питания, в том числе организации здорового питания беременных и 
кормящих женщин, детей раннего, дошкольного и школьного возраста, а 
также здорового питания в учреждениях социальной сферы. 
Настоящая Концепция разработана на основании положений 
Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, 
 2 
утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 30 января 
2010 г. № 120 "Об  утверждении Доктрины продовольственной 
безопасности Российской Федерации". 
Настоящая Концепция основывается на идее формирования и 
поэтапного расширения системы внутренней продовольственной помощи в 
зависимости от экономических возможностей, социального и 
демографического развития Российской Федерации и субъектов 
Российской Федерации. 
 
II. Механизмы государственной социальной 
(в том числе продовольственной) помощи населению 
 
В соответствии с Федеральным законом "О государственной 
социальной помощи" государственная социальная помощь (в том числе в 
виде денежных выплат и в виде продуктов питания) оказывается адресно 
малоимущим семьям, малоимущим одиноко проживающим гражданам, а 
также иным категориям граждан на основании нормативных правовых 
актов субъектов Российской Федерации и государственных региональных 
программ за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации. 
Размер такой помощи, условия и порядок ее оказания также определяются 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации. 
При оказании государственной социальной помощи в субъектах 
Российской Федерации продукты питания доставляются непосредственно 
получателям помощи либо отпускаются гражданам через сеть социальных 
магазинов. 
Также нуждающимся гражданам, в особенности пенсионерам и 
инвалидам, предоставляются бесплатные либо льготные обеды в 
социальных столовых при учреждениях социального обслуживания и при 
специальных домах для одиноких престарелых. 
Распространение получило предоставление бесплатных продуктовых 
наборов отдельным категориям граждан, в том числе пожилым гражданам, 
многодетным семьям, родителям, имеющим детей-инвалидов, а также 
опекунам, попечителям, приемным родителям и патронатным 
воспитателям. 
В отдельных субъектах Российской Федерации введены различные 
формы денежной компенсации гражданам, оказавшимся в трудной 
жизненной ситуации, на приобретение продуктов питания и горячего 
питания (в том числе с использованием электронных средств). 
 3 
В соответствии с Федеральным законом "Об образовании в 
Российской Федерации" обеспечение питанием обучающихся является 
одной из мер социальной поддержки и стимулирования, осуществляемых в 
отношении этой категории граждан. 
В целях совершенствования обеспечения здоровым питанием 
населения в большинстве субъектов Российской Федерации реализуются 
региональные долгосрочные программы развития образования, программы 
реализации основ государственной политики в области здорового питания 
населения и программы демографического развития. 
 
III. Цель, задачи и принципы развития внутренней продовольственной 
помощи в Российской Федерации 
 
Целью настоящей Концепции является обеспечение экономической и 
физической доступности для отдельных категорий граждан Российской 
Федерации качественных продуктов питания, способствующих 
сохранению и укреплению здоровья населения. 
Для достижения указанной цели необходимо решить следующие 
задачи: 
совершенствование законодательства Российской Федерации, 
направленного на развитие внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации; 
совершенствование системы внутренней продовольственной помощи 
нуждающимся слоям населения в Российской Федерации; 
развитие и модернизация производственной и товаропроводящей 
инфраструктуры, обеспечивающей систему внутренней 
продовольственной помощи в Российской Федерации; 
обеспечение соответствия пищевой продукции, предоставляемой при 
оказании внутренней продовольственной помощи, требованиям системы 
технического регулирования Таможенного союза; 
разработка и внедрение современных технологий и организационно-
управленческих решений, направленных на повышение безопасности, 
качества и конкурентоспособности продуктов питания; 
интеграция системы внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации с системой закупок продовольствия для 
государственных и муниципальных нужд; 
развитие форм межрегионального взаимодействия и добросовестной 
конкуренции; 
 4 
развитие международного сотрудничества в решении задач оказания 
продовольственной помощи, расширение взаимодействия с 
международными организациями, а также формирование правовой базы 
для сотрудничества с иностранными государствами, в том числе  
с государствами - членами Таможенного союза и государствами - 
участниками Содружества Независимых Государств. 
Реализация настоящей Концепции основывается на следующих 
принципах: 
доступность и адресность оказания внутренней продовольственной 
помощи в Российской Федерации; 
приоритетная поддержка наиболее нуждающихся слоев населения; 
организация здорового питания нуждающихся беременных и 
кормящих женщин, а также детей раннего, дошкольного и школьного 
возраста; 
комплексный подход к развитию производства и товаропроводящей 
инфраструктуры системы внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации. 
 
IV. Основные направления развития системы 
внутренней продовольственной помощи 
 
Оказание внутренней продовольственной помощи в Российской 
Федерации предусматривается в отношении нуждающейся части 
населения, состав которой определяется органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
Предполагается оказание внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации по следующим направлениям: 
предоставление прямых поставок продовольственных товаров и 
(или) льготного горячего питания отдельным категориям граждан; 
предоставление денежных средств для приобретения 
продовольственных товаров отдельным категориям граждан. 
Решение задач настоящей Концепции предусматривает: 
совершенствование нормативно-правовой базы в сфере оказания 
внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации; 
разработку программ развития внутренней продовольственной 
помощи в субъектах Российской Федерации; 
совершенствование системы внутренней продовольственной помощи 
в Российской Федерации; 
 5 
внедрение современных платежных средств для их использования 
при предоставлении внутренней продовольственной помощи в Российской 
Федерации; 
развитие сети производственно-логистических центров и комбинатов 
питания, а также увеличение объемов производства и сбыта пищевой 
продукции, обогащенной незаменимыми микро- и макронутриентами, 
продуктов для детского питания, продуктов функционального назначения, 
продуктов диетического и профилактического питания, мясной, молочной, 
рыбной продукции, а также овощей и фруктов; 
проведение мониторинга и анализа эффективности реализации 
мероприятий, направленных на развитие системы внутренней 
продовольственной помощи в Российской Федерации; 
информирование населения Российской Федерации о возможностях 
и условиях получения внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации, а также пропаганда здорового питания. 
 
V. Этапы и основные механизмы реализации Концепции 
 
Развитие системы внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации предполагается осуществить в 2014 - 2020 годы  
в 2 этапа. 
На I этапе (2014 - 2015 годы) предполагается осуществление: 
разработки и принятия нормативных правовых актов Российской 
Федерации, обеспечивающих реализацию целей, задач и основных 
направлений развития системы внутренней продовольственной помощи в 
Российской Федерации; 
формирования системы управления внутренней продовольственной 
помощью в Российской Федерации на базе имеющихся ресурсов 
федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации; 
развития производственной и логистической инфраструктуры 
внутренней продовольственной помощи в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных на государственную поддержку 
мероприятий, направленных на развитие сельскохозяйственной 
кооперации и логистических центров, создание системы оптовых 
распределительных центров, развитие переработки и сбыта продукции 
животноводства, в рамках реализации экономически значимых 
региональных программ субъектов Российской Федерации; 
 6 
организации мониторинга реализации мероприятий по развитию 
системы внутренней продовольственной помощи в Российской Федерации 
на основе показателей, определенных Доктриной продовольственной 
безопасности, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 
30 января 2010 г. № 120 "Об утверждении Доктрины продовольственной 
безопасности Российской Федерации", и Основами государственной 
политики Российской Федерации в области здорового питания населения 
на период до 2020 года, утвержденными распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 25 октября 2010 г. № 1873-р; 
уточнения перечня мероприятий, основных показателей и 
индикаторов, предусмотренных Государственной программой развития 
сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. 
№ 717 "О Государственной программе развития сельского хозяйства и 
регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия на 2013 - 2020 годы", а также другими государственными 
программами Российской Федерации. 
На II этапе (2016 - 2020 годы) предполагается: 
совершенствование системы внутренней продовольственной помощи 
в субъектах Российской Федерации; 
принятие программ субъектов Российской Федерации, 
предусматривающих развитие внутренней продовольственной помощи в 
субъектах Российской Федерации; 
реализация, мониторинг и оценка эффективности программ 
субъектов Российской Федерации, предусматривающих развитие 
внутренней продовольственной помощи в субъектах Российской 
Федерации. 
Реализация настоящей Концепции будет осуществляться 
федеральными органами исполнительной власти и органами 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации в рамках 
установленных полномочий в пределах принятых бюджетных 
обязательств. 
 
VI. Ожидаемые результаты реализации Концепции 
 
В результате реализации настоящей Концепции к 2020 году 
предполагается: 
 7 
повысить обеспеченность отдельных категорий граждан 
высококачественным сбалансированным питанием с учетом рациональных 
норм потребления пищевых продуктов до 90 процентов; 
увеличить охват обучающихся в образовательных организациях 
сбалансированным (по рациональным нормам потребления пищевых 
продуктов), безопасным и качественным питанием до 80 процентов; 
увеличить удельный вес российской сельскохозяйственной 
продукции и продовольствия в обеспечении системы внутренней 
продовольственной помощи в Российской Федерации до 80 процентов. 
 
 
____________ 
 
 
 
 
 

</text>
</document>