<document><title>О продлении срока пребывания в организациях временного размещения граждан, утративших жильё в результате наводнения в Дальневосточном федеральном округе в 2013 году</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1199-р. Срок пребывания пострадавших от наводнения граждан в организациях временного размещения увеличен с 240 дней до 360 дней. Это позволит обеспечить их проживание в указанных организациях до завершения строительства нового жилья.
Справка
110Kb
Документ внесён Минтрудом России в инициативном порядке.
Распоряжением Правительства от 12 октября 2013 года №1872-р в 2013 году из федерального бюджета были выделены дотации бюджету Хабаровского края (22,94 млн рублей), бюджету Амурской области (121,73 млн рублей) и бюджету Еврейской автономной области (18,36 млн рублей) для временного размещения в организациях социального обслуживания населения, санаторно-курортных и оздоровительных организациях, домах отдыха, социально-оздоровительных и реабилитационных центрах всех форм собственности семей (женщин) с детьми дошкольного возраста, семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан пожилого возраста и инвалидов, утративших жильё вследствие наводнения. Срок пребывания в этих организациях был установлен в пределах до 240 дней.
В связи с тем, что строительство жилья для пострадавших от наводнения граждан в ряде случаев превышает этот срок, подписанным распоряжением он увеличен до 360 дней.
Реализация принятых решений предусматривается за счёт неиспользованных средств федерального бюджета, перечисленных бюджетам пострадавших от наводнения субъектов Федерации в 2013 году на указанные цели.
Распоряжение позволит обеспечить проживание пострадавших от наводнения граждан в организациях временного размещения до завершения строительства предусмотренного для них жилья.
</text>
</document>