<document><title>Российско-сербские переговоры</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев провёл переговоры с Председателем Правительства Республики Сербии Александром Вучичем.
По итогам переговоров Дмитрий Медведев и Александр Вучич провели совместную пресс-конференцию.
Стенограмма:

Российско-сербские переговоры
7 июля 2014 года
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Уважаемые представители средств массовой информации!
Мы завершили переговоры с моим коллегой – Председателем Правительства Сербии Александром Вучичем. Это первый визит господина Вучича в нашу страну в новом качестве, в качестве главы сербского Правительства, которое было сформировано в конце апреля. Я своему коллеге пожелал самых разных успехов. Мы, конечно, обсудили все вопросы сотрудничества, говорили в узком составе и в расширенном составе, прежде всего говорили о торгово-экономических связях, инвестициях, анализировали проекты в энергетике, в промышленности, в транспортной инфраструктуре – в общем, по тем вопросам, по которым мы вместе активно идём одной дорогой.
Д.Медведев: «Мы обсудили все вопросы сотрудничества, говорили в узком составе и в расширенном составе, прежде всего говорили о торгово-экономических связях, инвестициях, анализировали проекты в энергетике, в промышленности, в транспортной инфраструктуре – в общем, по тем вопросам, по которым мы вместе активно идём одной дорогой».
Отмечу несколько моментов. Только за прошлый год наш взаимный товарооборот увеличился на 15%, и в этом году он вырос уже процентов на 10. С учётом того, что в мировой экономике не очень всё хорошо, да и наша экономика, во всяком случае российская, не лучшее время переживает, это неплохой результат. Сейчас товарооборот в районе 2 млрд долларов – имеется в виду наш, российский таможенный счёт, он всегда отличается. Важно, чтобы эти тенденции сохранились даже с учётом тех политических планов, которые есть у наших стран, чтобы эти тенденции укреплялись в будущем.
Есть успехи и в инвестициях. Капиталовложения российских компаний в Сербии составляют 1,3 млрд долларов, это прямые инвестиции, через наши компании, которые работают на территории Сербии. Если считать заход через третьи страны, что очень часто практикуется в международной практике, то инвестиции порядка 3 млрд, что в общем неплохо и, на мой взгляд, характеризует наши отношения.
Важным является, кстати, и работа наших банков в границах экономики Сербии, и решение Народного банка Сербии об использовании российского рубля для расчётов на местном рынке.
Д.Медведев: «Капиталовложения российских компаний в Сербии составляют 1,3 млрд долларов, это прямые инвестиции, через наши компании, которые работают на территории Сербии».
Стратегические проекты в области энергетики идут по согласованному графику, но об этом мы скажем чуть подробнее, мы довольно много времени этому уделили. Важнейший из них – это «Южный поток» на территории Сербии. То, что это приоритетный проект и очень серьёзный, для нас для всех стало очевидно в том числе и в контексте событий на Украине. Надеюсь, он будет способствовать обеспечению надёжности поставок российского газа европейским потребителям в предстоящее десятилетие.
Ещё один крупный проект, о котором мы говорили, касается модернизации и развития компании «Нефтяная индустрия Сербии». Там у нас тоже основной акционер «Газпром нефть». Как и во всяком проекте, в нём есть и достижения, есть и какие-то проблемы, о чём мы сейчас тоже рассуждали, но тем не менее из убыточного предприятия всё-таки эта компания вышла на позиции регионального лидера в своей отрасли и создаёт доход, который инвестирует в экономику Сербии, а стало быть, укрепляет общую ситуацию в экономике и создаёт новые рабочие места.
Российско-сербские переговоры
Мы говорили о планах «РЖД» в области модернизации сербской железнодорожной инфраструктуры. Реализация этого проекта, безусловно, должна улучшить транзитный и экспортный потенциал Сербии. Договорились о том, что мы ускорим эту работу, и, надеюсь, это тоже будет очень весомым проектом, отражающим наши добрые отношения.
В мае этого года Сербия пострадала от катастрофического наводнения. Мы ещё раз приносим наши соболезнования в связи с этим и отмечаем, что при проведении спасательной операции свою эффективность ещё раз подтвердил Российско-Сербский гуманитарный центр в городе Ниш. Считаю, что это такой зримый проект нашей дружбы. Естественно, работа в этом направлении будет продолжена, в том числе и с участием целого ряда третьих стран.
Д.Медведев: «Мы говорили о планах "РЖД" в области модернизации сербской железнодорожной инфраструктуры. Реализация этого проекта, безусловно, должна улучшить транзитный и экспортный потенциал Сербии».
Конечно, нас объединяют и историко-культурные, и духовные связи. Мы придаём особое значение сохранению нашего общего культурного наследия, и эта работа тоже будет продолжена.
Ещё раз хотел бы пожелать своему коллеге успехов в должности Председателя Правительства. Это сложная работа, но кто-то должен ею заниматься, поэтому передаю ему слово. Господин Председатель Правительства, прошу Вас.
Российско-сербские переговоры
А.Вучич (по-русски): Спасибо.
Уважаемые дамы и господа, хотел бы начать своё обращение к вам на русском языке. Я весьма доволен тем, что я открыто и в духе взаимного уважения могу обсудить все важные вопросы с Председателем Правительства Дмитрием Анатольевичем Медведевым.
С удовольствием могу сказать, что Сербия и Россия развивают и совершенствуют хорошие, дружественные взаимоотношения и что Россия уважает Сербию и её позиции по самым сложным вопросам. Сербия подтвердила себя в качестве друга России и в трудные моменты не отворачивалась от неё. Свою дружбу и близость к России, в отличие от многих других, Сербия показывает и сегодня не только на словах, а на деле.
(Далее как переведено) Я бы хотел поблагодарить Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Анатольевича Медведева за гостеприимство, за тёплые слова «Добро пожаловать» сербской делегации.
Я хотел бы сказать, что у нас сегодня были хорошие переговоры по экономическим и политическим темам. Некоторые вопросы по «Южному потоку» мы сегодня уже решили. И я благодарен российской стороне, что она поняла сербские потребности, мы всегда будем это уважать, поверьте.
Также мы оценили как весьма успешное сотрудничество и в других областях. Мы не скрывали от Председателя Правительства господина Медведева, что мы по своей вине в Сербии создали проблемы в области железнодорожных путей и вообще сотрудничества с «РЖД», и мы эти последствия сами будем нести на своих плечах, но проблему мы будем решать. Это, разумеется, наши внутренние дела. Я благодарен ещё раз Председателю Правительства господину Медведеву за понимание.
Мы говорили о нашем торговом сотрудничестве. Действительно, Вы абсолютно правы, господин Медведев, что в I квартале этого года у нас уже рост на 9%, а в прошлом году – 15%. Россия вместе с Италией и Германией стала крупнейшим внешнеторговым партнёром Республики Сербия. Мы говорили о сотрудничестве и в других областях и о расширении, может быть, зоны свободной торговли.
Конечно, мы понимаем проблемы, с которыми сталкивается Россия и, естественно, Евразийский союз. Сербия идёт в Европейский союз. Мы понимаем их ограничения.  Я, может, был слишком дерзок, чтобы попросить у Председателя Правительства России всё-таки подумать ещё и пойти нам навстречу по некоторым позициям. Председатель Правительства, конечно, выразил некий скепсис по поводу моих просьб, но сказал, что рассмотрит и постарается пойти навстречу.
Также я хотел бы сказать, что Россия всегда понимает Сербию, её политические позиции. Как вы знаете, я никогда не скрывал, что Сербия хочет быть частью Евросоюза, но Сербия не хочет в тяжёлый момент рушить свои хорошие, самые лучшие, дружеские отношения с Российской Федерацией. Сербия это показала на деле, не только на словах, Сербия так будет вести себя и в будущем.
Мы весьма благодарны Российской Федерации, что она показывает заинтересованность в дополнительных вложениях в нашу страну. Я поблагодарил Председателя Правительства господина Медведева за всё то, в чём российская сторона шла нам навстречу, и попросил, чтобы с учётом предстоящих серьёзных соревнований на территории России были больше ангажированы на российском рынке сербские строительные компании. Для Сербии это бы многое значило. Я надеюсь, что это найдёт поддержку Председателя Правительства России.
У нас были некоторые проблемы в функционировании отдельных предприятий, мы нашли хорошие пути для того, чтобы это решить, и в ближайший период мы будем ещё лучше сотрудничать, достигать ещё лучших результатов для российского государства, сербского государства, для российского народа, сербского народа.
Спасибо ещё раз большое, господин Председатель Правительства, вашим министрам, вашим коллегам!
Всегда можете рассчитывать, что в лице Сербии вы имеете и друга, и союзника, да и людей, с которыми вы можете просто, открыто и искренне поговорить на все темы, хотя иногда мы и не соглашаемся, но это бывает редко.
Вопрос: Добрый день, ИТАР-ТАСС. У меня вопрос к обоим премьер-министрам. Вы упоминали «Южный поток» и что он сегодня обсуждался, и даже ряд моментов уже решён. Поподробнее не могли бы рассказать об этом проекте, и что сегодня всё-таки вы решили? Спасибо.
Д.Медведев: «Мы продвинулись и довольно существенно в переговорном процессе. Я даже скажу больше: мы в принципе в ближайшее время, в ближайшие дни готовы выйти на подписание документа, что, на мой взгляд, будет означать переход этого проекта применительно к нашим взаимоотношениям с Сербией на новую фазу».
Д.Медведев: Я начну, а потом мой коллега продолжит. Мы действительно сегодня обсуждали тему «Южного потока», потому что это очень важный, ключевой российский проект для Европы, на наш взгляд, и для Сербии в том числе. На наш взгляд, этот проект не должен политизироваться, он носит взаимовыгодный характер, и, собственно, наши переговоры с сербскими партнёрами подтвердили именно этот подход. Иными словами, мы продвинулись и довольно существенно в переговорном процессе. Я даже скажу больше: мы в принципе в ближайшее время, в ближайшие дни готовы выйти на подписание документа, что, на мой взгляд, будет означать переход этого проекта применительно к нашим взаимоотношениям с Сербией на новую фазу. Все те нюансы, о которых был разговор, были услышаны в ходе переговоров, и, мне кажется, это отражает особый партнёрский подход наших стран к этому проекту и очень добрые отношения, которые связывают наши народы.
Ещё на эту тему хотел сказать господин Председатель Правительства. Я не могу у него эту возможность забирать, тем более что господин Председатель Правительства сказал, что целый ряд других проектов я воспринял со скепсисом, но скепсис был умеренный, там ещё есть возможность поработать. Да, и единственное, о чём ещё хотел бы сказать, – по поводу строительного направления. Сербские компании много строят в России, и это хорошие строители, качественные строители. Я надеюсь, что и в дальнейшем так будет.
А.Вучич (как переведено): Спасибо ещё раз, господин Председатель Правительства. Я скажу двумя фразами. У нас было четыре просьбы, наши российские друзья пошли нам навстречу, и у нас остались только технические вопросы, которые быстро закрываются. Как сказал Дмитрий Анатольевич Медведев, в ближайшие дни всё будет решено. Это может быть завтра, а может быть через несколько дней, но всё будет быстро решено. Большое спасибо российской стороне, спасибо Дмитрию Медведеву, спасибо господину Новаку, господину Миллеру и всем, кто был готов выслушать наши просьбы, наши пожелания и наши замечания. И мы как друзья смогли полностью это всё решить.
Вопрос: Первый телеканал Сербии. Каковы были четыре просьбы, пожелания, которые озвучивали?
А.Вучич (как переведено): Я не буду говорить об этом здесь. Я уже сказал, я пожелал Председателю Правительства Российской Федерации, чтобы всё, что происходит на Украине, решалось мирным путём, поэтому мы поддержали все мирные инициативы Президента Путина, Российской Федерации.
Я сказал это в ходе беседы тет-а-тет, что мы в Сербии поддержали и позиции госпожи Меркель, Штайнмайера, их видение решения украинского кризиса.
Сербия – маленькая страна, но мы сами на своей шкуре очень хорошо знаем, как это всё выглядит, и поэтому мы желаем больших успехов  в достижении мира и российской, и украинской стороне.
Д.Медведев: Я об этом говорить не буду, потому что вопрос не касался этих очень сложных, драматических событий. Хотя, не скрою, мы с господином Председателем Правительства много и откровенно говорили о ситуации на Украине, о том, что там произошло, кто виноват и что делать.
Но я скажу про четыре пожелания, или четыре вопроса. Если эти вопросы решены, то этих вопросов просто больше нет и говорить об этом не надо. Вот если бы они не были решены, тогда другое дело. А так всё хорошо, спасибо.
А.Вучич: Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
</text>
</document>