<document><title>Об утверждении плана реализации государственной программы «Юстиция» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Юстиция»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1197-р
Справка
318Kb
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1197-р в действующей редакции
Документ внесён Минюстом России.
В план реализации государственной программы «Юстиция» (далее, соответственно – план, программа) включены контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты её реализации и являющиеся значимыми для достижения целей и задач программы.
Государственная программа «Юстиция» утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №312.
Цели программы – развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.
Контрольные события плана отражают перечень мероприятий и контрольных событий программы с указанием сроков выполнения и ожидаемых результатов.
Результаты реализации плана:
- соблюдение прав и основных свобод человека и гражданина;
- повышение уровня защиты прав и законных интересов граждан и хозяйствующих субъектов;
- улучшение качества исполнения судебных решений, актов других органов.
</text>
</document>