<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июля 2014 года №619. В частности, из Программы исключаются требования об обязательном расположении создаваемых мелиоративных систем в зоне влияния мелиоративных систем и гидротехнических сооружений, относящихся к государственной собственности России. Эта норма исключается из условий предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, а также из критериев отбора государственных программ в области мелиорации. Внесённые изменения позволят распространить меры государственной поддержки на сельскохозяйственных товаропроизводителей, строящих оросительные системы на вновь создаваемых источниках водоснабжения.
Справка
186Kb
Проект постановления «О внесении изменений в федеральную целевую программу "Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы"» (далее – Программа) подготовлен Минсельхозом России.
Из Программы исключаются требования об обязательном расположении создаваемых мелиоративных систем в зоне влияния мелиоративных систем и гидротехнических сооружений, относящихся к государственной собственности России. Эта норма исключается из условий предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, а также из критериев отбора государственных программ в области мелиорации.
Внесённые изменения позволят распространить меры государственной поддержки на сельскохозяйственных товаропроизводителей, строящих оросительные системы на вновь создаваемых источниках водоснабжения.
Кроме того, из Программы исключаются следующие критерии отбора региональных программ:
- наличие реестра объектов строительства, реконструкции и технического перевооружения мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, относящихся к государственной собственности субъектов Федерации, муниципальной собственности (в ряде субъектов Федерации эти системы и сооружения отсутствуют, и их создание не планируется);
- наличие нормативно-правовой базы для финансирования и реализации региональной программы (на момент отбора региональных программ такая база не всегда имеется).
В целях проведения мероприятий по максимальному уменьшению риска возникновения чрезвычайных ситуаций на гидротехнических сооружениях вносятся изменения в перечень мероприятий Программы в части научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ и прочих нужд. Этими изменениями предусматривается увеличение в 2014 и 2015 годах расходов на противопаводковые мероприятия за счёт соответствующего уменьшения расходов на прочие мелиоративные мероприятия на 500 млн рублей ежегодно. В связи с этим также вносятся изменения в целевые показатели и индикаторы реализации Программы в части увеличения в 2014 и 2015 годах значений целевого индикатора «Защита земель от водной эрозии, затопления и подтопления за счёт проведения противопаводковых мероприятий».
Кроме того, уточняются наименования объектов, включённых в перечень мероприятий Программы в части капитальных вложений, с учётом полученных положительных заключений государственной экспертизы, утверждённых паспортов инвестиционных проектов и технических заданий на проектирование.
Также вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию Программы (далее – Правила):
- изменяются требования к региональным программам в части сокращения обязательной доли внебюджетных источников финансирования в общем объёме финансирования агролесомелиоративных и фитомелиоративных мероприятий с 30 до 10%;
- устанавливается, что соглашения между Минсельхозом и высшими органами исполнительной власти субъектов Федерации о предоставлении субсидий в пределах лимитов бюджетных обязательств, доводимых Минсельхозу на текущий финансовый год заключаются ежегодно (действовавшая до настоящего времени редакция Правил предусматривала заключение таких соглашений на период реализации соответствующего этапа Программы);
- устанавливается средний уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации в размере 0,7 (в действовавшей ранее редакции Правил – 0,5).
Оценка эффективности реализации Программы будет производиться ежегодно на основе системы целевых показателей сравнением фактически достигнутых значений этих показателей с утверждёнными на год значениями.
</text>
</document>