<document><title>О всероссийском конкурсе «Лучший многофункциональный центр России»</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2014 года №1235-р. Конкурс учреждается в целях выявления и поощрения лучших практик организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна в субъектах Федерации.
Справка
98Kb
Проект распоряжения разработан Минэкономразвития России в целях реализации решений по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), которое Дмитрий Медведев провёл 4 декабря 2013 года (№ДМ-П16-90пр).
Распоряжение направлено на выявление и поощрение лучших практик организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна в субъектах Федерации.
Для проведения конкурса будет образована центральная конкурсная комиссия, возглавляемая заместителем Министра экономического развития. Деятельность этой комиссии будет регулироваться положением о проведении конкурса.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано ежегодно проводить конкурс по определению лучшего МФЦ субъекта Федерации и оказывать содействие в организации мероприятий по проведению конкурса на федеральном уровне.
Расходы, связанные с организацией и проведением конкурса, будут финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минэкономразвития России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Принятые решения будут способствовать повышению качества обслуживания населения в МФЦ при предоставлении государственных и муниципальных услуг, совершенствованию профессиональных знаний и методов работы сотрудников МФЦ.
</text>
</document>