<document><title>Об оказании содействия в выдаче виз иностранным участникам Чемпионата мира по легкой атлетике 2013 года в городе Москве</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2013 г. №585-р
Об оказании содействия в выдаче виз иностранным участникам чемпионата мира по лёгкой атлетике 2013 года в Москве 

Документ разработан Минспорта России. 
В целях обеспечения подготовки и проведения в Москве чемпионата мира по лёгкой атлетике 2013 года МИД России поручается оказать содействие в оформлении виз иностранным участникам и гостям чемпионата, а также рекомендовать дипломатическим представительствам и консульским учреждениям Российской Федерации рассмотреть вопрос о невзимании сборов за выдачу виз. 
Документ позволит обеспечить выполнение соглашения между российской стороной и Международной ассоциацией легкоатлетических федераций о предоставлении бесплатных виз иностранным участникам, спонсорам, партнёрам чемпионата и представителям прессы (около 10 тыс. человек). 
Реализация МИД России поручения, содержащегося в Распоряжении, будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных на финансирование его текущей деятельности, и не потребует дополнительных расходов средств федерального бюджета. 2026692 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 апреля 2013 г.  № 585-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях обеспечения подготовки и проведения в г. Москве 
чемпионата мира по легкой атлетике 2013 года МИДу России обеспечить 
выдачу в установленном порядке виз иностранным участникам и гостям 
чемпионата мира по легкой атлетике 2013 года без взимания сборов за их 
выдачу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>