<document><title>Об утверждении плана реализации в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов государственной программы «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1214-р
Справка
653Kb
Распоряжение от 2 июля 2014 года №1214-р в действующей редакции
Документ внесён Минприроды России.
В план реализации государственной программы «Охрана окружающей среды» (утверждена постановлением Правительства от 2 августа 2010 года №588, далее, соответственно – план, программа) включены контрольные события, оказывающие существенное влияние на сроки и результаты её реализации и являющиеся значимыми для достижения целей и задач.
В план включены контрольные события, которые отражают деятельность по совершенствованию нормативного правового регулирования основных направлений программы, включая переход на новую систему нормирования негативного воздействия на окружающую среду, снижение выбросов парниковых газов, ликвидацию прошлого экологического ущерба, снижение негативного воздействия отходов на окружающую среду.
Кроме этого в план включены события, отражающие переговорный прогресс по присоединению Российской Федерации к Организации экономического сотрудничества и развития в части вопросов, отнесённых к компетенции Минприроды России, а также касающихся деятельности в Антарктике и влияющих на формирование российской и глобальной экологической политики.
Контрольные события ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы» отражают ход реализации мероприятий по снижению негативной антропогенной нагрузки, сохранению и восстановлению биологического разнообразия, повышению качества мониторинга окружающей среды Байкальской природной территории.
План содержит контрольные события с указанием сроков и ожидаемых результатов, позволяющих оценить эффективность реализации программы.
Реализация плана позволит обеспечить снижение негативного воздействия на окружающую среду, снизить удельные объёмы выбросов вредных (загрязняющих) веществ, сократить количество городов с высоким и очень высоким уровнем загрязнения атмосферного воздуха, а также увеличить площади особо охраняемых природных территорий в России.
</text>
</document>