<document><title>О всероссийском конкурсе «Лучший многофункциональный центр России»</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 июля 2014 года №1235-р. Конкурс учреждается в целях выявления и поощрения лучших практик организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна в субъектах Федерации.


Проект распоряжения разработан Минэкономразвития России в целях реализации решений по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), которое Дмитрий Медведев провёл 4 декабря 2013 года (№ДМ-П16-90пр).
Распоряжение направлено на выявление и поощрение лучших практик организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна в субъектах Федерации.
Для проведения конкурса будет образована центральная конкурсная комиссия, возглавляемая заместителем Министра экономического развития. Деятельность этой комиссии будет регулироваться положением о проведении конкурса.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации рекомендовано ежегодно проводить конкурс по определению лучшего МФЦ субъекта Федерации и оказывать содействие в организации мероприятий по проведению конкурса на федеральном уровне.
Расходы, связанные с организацией и проведением конкурса, будут финансироваться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минэкономразвития России в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Принятые решения будут способствовать повышению качества обслуживания населения в МФЦ при предоставлении государственных и муниципальных услуг, совершенствованию профессиональных знаний и методов работы сотрудников МФЦ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 июля 2014 г.  № 1235-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях выявления лучших практик организации предоставления 
государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна" в 
субъектах Российской Федерации, а также наиболее эффективно 
работающих сотрудников многофункциональных центров предоставления 
государственных и муниципальных услуг проводить ежегодно, начиная с 
2014 года, Всероссийский конкурс "Лучший многофункциональный центр 
России" (далее - конкурс). 
2. Образовать для проведения конкурса центральную конкурсную 
комиссию, возглавляемую заместителем Министра экономического 
развития Российской Федерации. 
В состав центральной конкурсной комиссии включать 
представителей Минэкономразвития России и других заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти, представителей экспертного 
сообщества. 
Определить, что деятельность центральной конкурсной комиссии 
регулируется положением о проведении конкурса. 
3. Установить, что центральная конкурсная комиссия рассматривает 
заявки субъектов Российской Федерации на участие в конкурсе, подводит 
итоги и определяет лауреатов конкурса по соответствующим номинациям. 
4. Минэкономразвития России: 
в 2-месячный срок разработать и утвердить положение о проведении 
конкурса; 
утверждать состав центральной конкурсной комиссии; 
осуществлять организационно-техническое обеспечение 
деятельности центральной конкурсной комиссии; 
 2 
осуществлять информирование высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации об условиях, 
порядке и сроках проведения конкурса; 
осуществлять иные мероприятия, связанные с организацией и 
проведением конкурса. 
5. Определить, что лауреаты конкурса поощряются Правительством 
Российской Федерации и (или) федеральными органами исполнительной 
власти. 
6. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации ежегодно проводить конкурс по определению 
лучшего многофункционального центра предоставления государственных 
и муниципальных услуг субъекта Российской Федерации, а также 
оказывать содействие в организации мероприятий по проведению 
конкурса на федеральном уровне. 
7. Финансовое обеспечение расходов, связанных с организацией и 
проведением конкурса, осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Минэкономразвития России в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>