<document><title>О мерах по обеспечению доступности объектов и услуг для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июля 2014 года №618. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы.
Справка
216Kb
Документ внесён Минтрудом России. Проект постановления разработан во исполнение поручения Правительства об установлении при предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации средней доли участия регионов в размере не более 30%, а также в целях реализации Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Внесены изменения в утверждённые постановлением Правительства от 26 ноября 2012 года №1225:
- правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, включённых в региональные программы, разработанные на основе примерной программы субъекта Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения (далее – мероприятия по обеспечению доступности объектов для инвалидов);
- правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на проведение мероприятий по формированию сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов.
Уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации за счёт субсидий на указанные цели установлен в размере не выше 70% и не ниже 5% расходного обязательства региона. Этот уровень софинансирования мероприятий по обеспечению доступности объектов для инвалидов вводится с 1 января 2015 года.
Кроме того, уточняются порядок осуществления операций по кассовым расходам бюджетов субъектов Федерации (местных бюджетов), источником финансирования которых являются субсидии на указанные цели, и порядок перечисления субсидий в бюджеты субъектов Федерации.
Уровень софинансирования бюджетов Республики Крым и города Севастополя на указанные цели в 2014 году установлен в размере 100%. Постановлением также определён порядок перечисления субсидий этим регионам в 2014 году.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию субъектами Федерации, в том числе Республикой Крым и городом Севастополем, соответствующих мероприятий государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы.
</text>
</document>