<document><title>О мерах по обеспечению доступности объектов и услуг для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 июля 2014 года №618. В рамках госпрограммы «Доступная среда» на 2011–2015 годы.


Документ внесён Минтрудом России. Проект постановления разработан во исполнение поручения Правительства об установлении при предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации средней доли участия регионов в размере не более 30%, а также в целях реализации Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов – Республики Крым и города федерального значения Севастополя».
Внесены изменения в утверждённые постановлением Правительства от 26 ноября 2012 года №1225:
- правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, включённых в региональные программы, разработанные на основе примерной программы субъекта Федерации по обеспечению доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения (далее – мероприятия по обеспечению доступности объектов для инвалидов);
- правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на проведение мероприятий по формированию сети базовых общеобразовательных организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов.
Уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации за счёт субсидий на указанные цели установлен в размере не выше 70% и не ниже 5% расходного обязательства региона. Этот уровень софинансирования мероприятий по обеспечению доступности объектов для инвалидов вводится с 1 января 2015 года.
Кроме того, уточняются порядок осуществления операций по кассовым расходам бюджетов субъектов Федерации (местных бюджетов), источником финансирования которых являются субсидии на указанные цели, и порядок перечисления субсидий в бюджеты субъектов Федерации.
Уровень софинансирования бюджетов Республики Крым и города Севастополя на указанные цели в 2014 году установлен в размере 100%. Постановлением также определён порядок перечисления субсидий этим регионам в 2014 году.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию субъектами Федерации, в том числе Республикой Крым и городом Севастополем, соответствующих мероприятий государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2015 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 июля 2014 г.  №  618   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 1225 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. 
№ 1225 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета на 
реализацию мероприятий государственной программы Российской 
Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы и признании 
утратившими силу некоторых постановлений Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 49, ст. 6870; 2014, № 13, ст. 1482). 
2. Установить, что в 2014 году: 
а) уровень софинансирования расходных обязательств Республики 
Крым и г. Севастополя за счет субсидий, предоставляемых из 
федерального бюджета в соответствии с Правилами предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию мероприятий, включенных в 
программы субъектов Российской Федерации, разработанные на основе 
примерной программы субъекта Российской Федерации по обеспечению 
доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
26 ноября 2012 г. № 1225 "О предоставлении субсидий из федерального 
бюджета на реализацию мероприятий государственной программы 
 2 
Российской Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы и 
признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства 
Российской Федерации", принимается равным 100 процентам. При этом 
перечисление субсидий из федерального бюджета бюджетам Республики 
Крым и г. Севастополя осуществляется на счета, открытые казначейским 
службам Республики Крым и г. Севастополя для учета средств финансовой 
помощи Республике Крым и г. Севастополю в учреждениях Центрального 
банка Российской Федерации; 
б) уровень софинансирования расходных обязательств Республики 
Крым и г. Севастополя за счет субсидий, предоставляемых из 
федерального бюджета в соответствии с Правилами предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на проведение мероприятий по формированию в 
субъектах Российской Федерации сети базовых общеобразовательных 
организаций, в которых созданы условия для инклюзивного образования 
детей-инвалидов, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 1225 "О предоставлении 
субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий 
государственной программы Российской Федерации "Доступная среда" на 
2011 - 2015 годы и признании утратившими силу некоторых 
постановлений Правительства Российской Федерации", принимается 
равным 100 процентам. При этом перечисление субсидий из федерального 
бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя осуществляется на 
счета, открытые казначейским службам Республики Крым и г. Севастополя 
для учета средств финансовой помощи Республике Крым и г. Севастополю 
в учреждениях Центрального банка Российской Федерации. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования, за исключением подпункта "а" пункта 1 
изменений, утвержденных настоящим постановлением, который вступает 
в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 июля 2014 г. № 618 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 1225 
 
 
1. В Правилах предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на реализацию мероприятий, включенных в программы субъектов 
Российской Федерации, разработанные на основе примерной программы 
субъекта Российской Федерации по обеспечению доступности 
приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах 
жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Уi) определяется по 
формуле: 
 
i
i
РБО
7,0
У , 
 
где:  
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии. 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 70 процентов и 
ниже 5 процентов расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации."; 
 
 
2 
 
б) пункты 11 и 111  изложить в следующей редакции: 
"11. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не 
использованные на 1 января текущего финансового года, осуществляются 
с учетом особенностей, установленных федеральным законом  
о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период и 
Федеральным конституционным законом "О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов - Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя". 
11
1
. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.". 
2. В Правилах предоставления и распределения субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации  
на проведение мероприятий по формированию в субъектах Российской 
Федерации сети базовых общеобразовательных организаций, в которых 
созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов, 
утвержденных указанным постановлением: 
а) пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Уi) определяется по 
формуле: 
 
i
i
РБО
7,0
У , 
 
где: 
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на соответствующий финансовый год, 
рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на 
выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской 
3 
 
Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670. 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 70 процентов и 
ниже 5 процентов расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации."; 
б) пункты 10 и 101 изложить в следующей редакции: 
"10. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, 
не использованные на 1 января текущего финансового года, 
осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным 
законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый 
период и Федеральным конституционным законом "О принятии в 
Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя". 
10
1
. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.".  
 
 
____________ 
 

</text>
</document>