<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение инновационных технологий и современных материалов в отраслях топливно-энергетического комплекса» на период до 2018 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2014 года №1217-р. Мероприятия «дорожной карты» направлены на обеспечение российского топливно-энергетического комплекса высокоэффективными технологиями и оборудованием, научно-техническими и инновационными решениями.
Справка
205Kb
Документ внесён Минэнерго России во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 22 ноября 2013 года (пункт 4).
Проект распоряжения разработан с учётом Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2011 года №2227-р), Энергетической стратегии России на период до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 13 ноября 2009 года №1715-р), подпрограммы «Силовая электротехника и энергетическое машиностроение» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328), прогноза научно-технологического развития России на период до 2030 года (утверждён Председателем Правительства 3 января 2014 года).
Мероприятия «дорожной карты» направлены на обеспечение российского топливно-энергетического комплекса высокоэффективными технологиями и оборудованием, научно-техническими и инновационными решениями. Реализация этих мероприятий предусматривается с 2014 по 2018 год.
Принятые решения направлены на преодоление существующих барьеров, развитие инновационной инфраструктуры в топливно-энергетическом комплексе и создание благоприятных условий для развития инновационной деятельности хозяйствующих субъектов.
</text>
</document>