<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение инновационных технологий и современных материалов в отраслях топливно-энергетического комплекса» на период до 2018 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июля 2014 года №1217-р. Мероприятия «дорожной карты» направлены на обеспечение российского топливно-энергетического комплекса высокоэффективными технологиями и оборудованием, научно-техническими и инновационными решениями.
Справка
205Kb
Документ внесён Минэнерго России во исполнение решений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России 22 ноября 2013 года (пункт 4).
Проект распоряжения разработан с учётом Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2011 года №2227-р), Энергетической стратегии России на период до 2030 года (утверждена распоряжением Правительства от 13 ноября 2009 года №1715-р), подпрограммы «Силовая электротехника и энергетическое машиностроение» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №328), прогноза научно-технологического развития России на период до 2030 года (утверждён Председателем Правительства 3 января 2014 года).
Мероприятия «дорожной карты» направлены на обеспечение российского топливно-энергетического комплекса высокоэффективными технологиями и оборудованием, научно-техническими и инновационными решениями. Реализация этих мероприятий предусматривается с 2014 по 2018 год.
Принятые решения направлены на преодоление существующих барьеров, развитие инновационной инфраструктуры в топливно-энергетическом комплексе и создание благоприятных условий для развития инновационной деятельности хозяйствующих субъектов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июля 2014 г.  № 1217-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту")  
"Внедрение инновационных технологий и современных материалов в 
отраслях топливно-энергетического комплекса" на период до 2018 года 
(далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию плана, обеспечить реализацию плана. 
3. Минэнерго России представлять в Правительство Российской 
Федерации ежегодно, до 5 апреля, информацию о ходе реализации плана. 
4. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
реализацию плана, руководствоваться положениями плана при разработке 
и реализации государственных и федеральных целевых программ 
Российской Федерации. 
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации учитывать положения плана при принятии в 
пределах своей компетенции мер по стимулированию инновационной 
деятельности в отраслях топливно-энергетического комплекса в субъектах 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июля 2014 г.  № 1217-р 
 
 
 
 
 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") 
"Внедрение инновационных технологий и современных материалов 
в отраслях топливно-энергетического комплекса" 
на период до 2018 года 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Внедрение инновационных 
технологий и современных материалов в отраслях топливно-
энергетического комплекса" на период до 2018 года (далее - "дорожная 
карта") представляет собой комплекс мероприятий по совершенствованию 
механизмов государственного стимулирования и поддержки внедрения 
инновационных технологий и современных материалов в отраслях 
топливно-энергетического комплекса Российской Федерации путем 
создания единой системы управления инновационной деятельностью в 
отраслях топливно-энергетического комплекса. 
Мероприятия "дорожной карты" направлены на обеспечение 
российского топливно-энергетического комплекса высокоэффективными 
технологиями и оборудованием, соответствующей нормативной и 
методической базой документов, научно-техническими и инновационными 
решениями в объемах, необходимых для поддержания энергетической 
безопасности страны. 
Реализация мероприятий "дорожной карты" позволяет содействовать 
преодолению существующих барьеров, развитию инновационной 
инфраструктуры в топливно-энергетическом комплексе, созданию 
благоприятных условий для развития инновационной деятельности 
хозяйствующих субъектов. 
  
2 
Состав мероприятий "дорожной карты" сформирован с учетом 
положений Стратегии инновационного развития Российской Федерации на 
период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р, Энергетической 
стратегии России на период до 2030 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2009 г. № 1715-р, 
подпрограммы 9 "Силовая электротехника и энергетическое 
машиностроение" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2014 г. № 328 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности", государственной программы Российской 
Федерации "Развитие науки и технологий" на 2013 - 2020 годы, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 апреля 2014 г. № 301 "Об утверждении государственной программы 
Российской Федерации "Развитие науки и технологий" на  
2013 - 2020 годы", плана мероприятий ("дорожной карты") в области 
инжиниринга и промышленного дизайна, утвержденного распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 23 июля 2013 г. № 1300-р, 
прогноза научно-технологического развития России на период до 
2030 года, утвержденного Председателем Правительства Российской 
Федерации 3 января 2014 г., а также иных стратегических документов 
государственного планирования. 
Сегодня топливно-энергетический комплекс характеризуется 
значительным потенциалом в области оптимизации и повышения 
эффективности производственных процессов добычи, переработки, 
транспортировки и потребления энергетических ресурсов за счет 
обновления технологической базы, способным значительно сократить 
объем инвестиционных и операционных издержек. В целом 
несоответствие технического уровня предприятий топливно-
энергетического комплекса современным мировым требованиям и риск 
технологического отставания ограничивают развитие соответствующих 
отраслей российской экономики. 
Отрасли топливно-энергетического комплекса характеризуются 
высокой зависимостью предприятий от импортных энергетических 
технологий и оборудования в связи с их неосвоенностью российской 
промышленностью, что является одним из основных сдерживающих 
  
3 
факторов для развития топливно-энергетического комплекса и экономики 
страны в целом. 
Также развитие топливно-энергетического комплекса страны 
сдерживают не полностью реализованный потенциал отечественной 
прикладной науки, неразвитость инжиниринговых компаний, трудности 
трансфера передовых зарубежных технологий, отсутствие в топливно-
энергетическом комплексе целостной системы взаимодействия науки и 
бизнеса и инновационной инфраструктуры, прогрессирующее ухудшение 
подготовки научных и инженерных кадров для высокотехнологичных 
секторов энергетики, а также недостаток экономических стимулов для 
инновационной деятельности большинства предприятий. 
В целом развитие в мире энергетики характеризуется ростом 
конкуренции на мировых энергетических рынках и ориентацией на 
повышение экологичности производства. 
В настоящее время по ряду технологических направлений действия 
государства при взаимодействии с частным сектором носят недостаточно 
скоординированный характер. Одной из первоочередных мер, 
направленных на повышение результативности функционирования 
системы управления технологическим развитием в отраслях топливно-
энергетического комплекса, является формирование набора системных 
межотраслевых национальных проектов и прорывных технологий с 
участием технологических платформ путем реализации сквозного 
механизма поддержки их развития по принципу технологического 
коридора с целью развития производственного потенциала и 
производственной кооперации (в том числе в регионах - посредством 
механизма инновационных территориальных кластеров) в области 
внедрения инновационных технологий и новых материалов в отраслях 
топливно-энергетического комплекса. 
Создание на федеральном уровне единой системы управления 
инновационной деятельностью в отраслях топливно-энергетического 
комплекса позволит обеспечить эффективную комплексную реализацию 
механизмов поддержки приоритетных проектов в отраслях топливно-
энергетического комплекса, совершенствование нормативно-правового 
регулирования и координацию взаимодействия соответствующих 
инструментов (программ инновационного развития, институтов развития, 
объединений предпринимателей, технологических платформ и 
инновационных территориальных кластеров). Система управления 
инновационной деятельностью позволит обеспечить поддержку 
  
4 
инновационных проектов по принципу технологического коридора - от 
прикладных научно-исследовательских работ до внедрения и 
тиражирования результатов, а также воссоздание и развитие научно-
технического и кадрового потенциала для отраслей топливно-
энергетического комплекса, формирование национальной системы 
мониторинга и прогнозирования научно-технического прогресса в 
энергетике, определение оптимального состава перспективных технологий 
и выбора приоритетных направлений научно-исследовательских и опытно-
конструкторских разработок с целью принятия на федеральном уровне 
соответствующих управленческих решений. 
Объем финансирования программ инновационного развития 
организаций топливно-энергетического комплекса с государственным 
участием составляет более 170 млрд. рублей ежегодно (в 2012 году - 
177 млрд. рублей). Поддержка соответствующих проектов научно-
исследовательских и опытно-конструкторских разработок осуществляется 
в рамках федеральной целевой программы "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2014 - 2020 годы", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 г. № 426 
"О федеральной целевой программе "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2014 - 2020 годы", ежегодный объем финансирования 
мероприятий которой составляет более 25 млрд. рублей. Финансовая 
поддержка инновационных проектов осуществляется федеральным 
государственным бюджетным учреждением "Фонд содействия развитию 
малых форм предприятий в научно-технической сфере", открытым 
акционерным обществом "Российская венчурная компания", открытым 
акционерным обществом "РОСНАНО", некоммерческой организацией 
"Фонд инфраструктурных и образовательных программ", некоммерческой 
организацией Фонд развития Центра разработки и коммерциализации 
новых технологий, государственной корпорацией "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", открытым 
акционерным обществом "Российский банк поддержки малого и среднего 
предпринимательства", федеральным государственным автономным 
учреждением "Российский фонд технологического развития" и другими. 
Таким образом, представляется необходимым осуществление 
комплекса мероприятий, направленных на внедрение инновационных 
технологий и современных материалов в отраслях топливно-
  
5 
энергетического комплекса на период до 2018 года, поддержку научно-
исследовательских и опытно-конструкторских разработок по 
приоритетным направлениям энергетических технологий с целью 
последующего внедрения результатов, а также на совершенствование 
нормативно-правового регулирования с использованием уже имеющихся 
мер воздействия и механизмов стимулирования инновационного развития 
экономики, в том числе финансирования соответствующих мероприятий за 
счет средств федерального бюджета и внебюджетных источников. 
 
 
II. Перечень целевых показателей 
 
 
Наименование 
контрольного показателя 
Текущее 
значение 
Плановое значение 
   
1. Количество реализованных 
национальных проектов по 
внедрению инновационных 
технологий и новых материалов в 
отраслях топливно-энергетического 
комплекса 
 
- не менее 20 штук 
к 2018 году 
2. Прирост в отраслях топливно-
энергетического комплекса объемов 
отгрузки (отпуска) продукции, работ 
и услуг покупателям и заказчикам, 
произведенных с применением 
инновационных технологий и 
современных материалов 
- не менее 
5 процентов ежегодно 
по сравнению 
с показателем 
предыдущего года 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
6 
III. План мероприятий по внедрению инновационных технологий 
и современных материалов в отраслях топливно-энергетического 
комплекса на период до 2018 года 
 
Мероприятие 
Вид документа  
(ожидаемый 
результат) 
Срок 
реализации 
(месяц, 
год) 
Ответственный 
исполнитель 
     
I. Развитие исследований и разработок 
 
1. Разработка прогноза 
научно-технического 
прогресса в энергетике на 
период до 2035 года 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
III квартал 
2015 г. 
Минэнерго 
России, 
Минобрнауки 
России,  
ФАНО России 
с участием 
организаций 
топливно-
энергетического 
комплекса с 
государственным 
участием 
 
2. Поддержка проведения 
фундаментальных и 
прикладных работ по 
основным направлениям 
развития перспективных 
энергетических 
технологий с целью 
реализации проектов 
по внедрению 
инновационных 
технологий и 
современных материалов 
(в том числе по созданию 
крупных опытно-
промышленных 
установок) в энергетике в 
2018 - 2023 годах 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
I квартал 
2015 г., 
далее -
ежегодно 
Минобрнауки 
России, 
Минэнерго 
России, 
ФАНО России, 
заинтересован-
ные федеральные 
органы 
исполнительной 
власти, 
Российская 
академия наук 
с участием 
организаций 
топливно-
энергетического 
комплекса с 
государственным 
участием 
  
7 
Мероприятие 
Вид документа  
(ожидаемый 
результат) 
Срок 
реализации 
(месяц, 
год) 
Ответственный 
исполнитель 
     
3. Определение 
приоритетных 
направлений 
технологического 
развития в энергетике, 
подготовка предложений 
о реализации проектов по 
внедрению 
инновационных 
технологий и 
современных материалов 
(в том числе по созданию 
крупных опытно-
промышленных 
установок) по 
направлениям развития 
в энергетике в 2018 - 
2023 годах 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
I квартал 
2015 г. 
 
Минэнерго 
России, 
Минобрнауки 
России, 
ФАНО России, 
Минэкономраз-
вития России 
с участием 
организаций 
топливно-
энергетического 
комплекса с 
государственным 
участием 
4. Разработка предложений 
о взаимодействии с 
технологическими 
платформами  при 
реализации 
приоритетных проектов 
по внедрению 
инновационных 
технологий и новых 
материалов (в том числе 
по созданию крупных 
опытно-промышленных 
установок) в энергетике 
на период до 2018 года 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
II квартал 
2015 г. 
 
Минэнерго 
России, 
Минобрнауки 
России, 
ФАНО России, 
Минпромторг 
России, 
Минэкономраз-
вития России 
с участием 
организаций 
топливно-
энергетического 
комплекса с 
государственным 
участием 
 
 
 
  
8 
Мероприятие 
Вид документа  
(ожидаемый 
результат) 
Срок 
реализации 
(месяц, 
год) 
Ответственный 
исполнитель 
     
5. Разработка предложений 
о создании 
национального 
испытательного центра 
электротехнического 
оборудования 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
III - IV 
квартал 
2014 г. 
Минэнерго 
России, 
заинтересован-
ные федеральные 
органы 
исполнительной 
власти 
с участием 
организаций 
топливно-
энергетического 
комплекса с 
государственным 
участием 
 
II. Развитие системы подготовки и повышения квалификации  
научных, инженерно-технических и управленческих кадров 
 
6. Подготовка предложений 
о разработке перечня 
профессиональных 
стандартов, наиболее 
востребованных в 
области 
технологического 
инжиниринга в отраслях 
топливно-
энергетического 
комплекса 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
III - IV 
квартал 
2014 г. 
Минтруд России, 
Минэнерго 
России, 
заинтересован-
ные федеральные 
органы 
исполнительной 
власти 
с участием 
заинтересован-
ных организаций  
 
7. Подготовка предложений 
о разработке и об 
оптимизации программ 
повышения 
квалификации и 
программ 
дополнительного 
профессионального 
образования в области 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
III - IV 
квартал 
2014 г. 
Минобрнауки 
России, 
Минэнерго 
России, 
заинтересован-
ные федеральные 
органы 
исполнительной 
власти 
  
9 
Мероприятие 
Вид документа  
(ожидаемый 
результат) 
Срок 
реализации 
(месяц, 
год) 
Ответственный 
исполнитель 
     
управления проектами 
по внедрению 
инновационных 
технологий и 
современных материалов 
в отраслях топливно-
энергетического 
комплекса 
 
с участием 
организаций 
топливно-
энергетического 
комплекса с 
государственным 
участием 
III. Развитие производственного потенциала и производственной кооперации 
 
8. Определение перечня 
национальных проектов 
по внедрению 
инновационных 
технологий и 
современных материалов 
(в том числе по созданию 
крупных опытно-
промышленных 
установок) в энергетике 
на период до 2018 года 
в области добычи 
углеводородного сырья, 
в области экологически 
чистого 
высокоэффективного 
производства 
электроэнергии и тепла, 
в области создания 
интеллектуальных 
энергетических систем, 
в области использования 
альтернативных 
источников энергии, 
в том числе в области 
биоэнергетики, а также 
по прочим направлениям 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
IV квартал 
2014 г. 
Минэнерго 
России, 
Минэкономраз-
вития России, 
заинтересован-
ные федеральные 
органы 
исполнительной 
власти  
с участием 
организаций 
топливно-
энергетического 
комплекса с 
государственным 
участием 

</text>
</document>