<document><title>О социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Крым</tag>
</tags>
<text>
Совещание о разработке федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя
8 июля 2014 года
Д.Медведев: Добрый день! Уважаемые коллеги! Мы сегодня встречаемся по очень важным документам для развития Крыма и Севастополя, мы говорим сегодня о соответствующей ФЦП до 2020 года. Как мы и договаривались на одном из первых совещаний по развитию Крыма, ФЦП должна быть основным документом, полноценным планом интеграции полуострова в российскую экономику и в целом в Российскую Федерацию и дальнейшего развития Республики Крым и города Севастополя.
О ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года»
Сегодня мы проанализируем, как федеральные министерства и власти регионов справляются с этой задачей, и обсудим необходимые коррективы, имея в виду, что окончательный проект нужно будет внести в самое ближайшее время – либо до 15 июля текущего года, либо несколько позже, но об этом мы поговорим.
Главная цель программы – обеспечить Крыму такие же стандарты жизни, как существуют в России, во всей стране, и снять инфраструктурные ограничения, которые имеются в экономике полуострова. На протяжении последних месяцев мы регулярно обсуждали ключевые направления работы по Крыму. Надеюсь, что все они нашли своё отражение в проекте федеральной целевой программы. Но я хотел бы, чтобы об этом были сделаны отдельные сообщения министра, всех, кто принимал участие в подготовке и согласовании программы, естественно, руководителей субъектов Федерации и Дмитрия Николаевича Козака как вице-премьера, который курирует эту тематику.
Д.Медведев: «Главная цель программы – обеспечить Крыму такие же стандарты жизни, как существуют в России, во всей стране, и снять инфраструктурные ограничения, которые имеются в экономике полуострова».

Что должно быть? Во-первых, в документе должны быть определены конкретные шаги по обеспечению надёжного и бесперебойного энергоснабжения полуострова. Речь идёт о строительстве в Крыму собственных электростанций, о модернизации и развитии сетей, а также газотранспортной системы.
Второе – это развитие инженерной инфраструктуры и водоснабжения. Программой предусмотрены мероприятия по созданию эффективной системы водообеспечения, по берегоукреплению в Крыму, по строительству очистных сооружений, утилизации твёрдых бытовых отходов и в целом по экологическому оздоровлению – это всё тоже должно быть в ФЦП предусмотрено.
Д.Медведев: «Самые крупные проекты в рамках ФЦП – это, конечно, строительство перехода через Керченский пролив и реконструкция аэропортов. Предусмотрено строительство трасс федерального значения, региональных автодорог в Крыму в целом и в Севастополе и железных дорог».
Третье. Совершенствование транспортного комплекса. Конечно, нужно переориентировать существующие транспортные коридоры на Российскую Федерацию в целом, значительно расширить их пропускную способность. Самые крупные проекты в рамках ФЦП – это, конечно, строительство перехода через Керченский пролив и реконструкция аэропортов. Предусмотрено строительство трасс федерального значения, региональных автодорог в Крыму в целом и в Севастополе и железных дорог тоже. Наконец, должны быть построены современные пункты пропуска через российскую государственную границу.
Четвёртое касается развития комплекса связи и массовых коммуникаций. Здесь главная задача – обеспечение надёжного включения Крымского федерального округа в единое коммуникационное пространство страны. Это, по сути, вопрос жизни и безопасности огромного количества людей. Это позволит, с другой стороны, организовать в Крыму предоставление государственных и муниципальных услуг в электронной форме – так, как это сейчас практикуется в значительной части других субъектов Российской Федерации. В этом смысле у нас движение вперёд неплохое.
Совещание о разработке ФЦП «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года»
И конечно, мы продолжим модернизацию социальной сферы полуострова. Программа предусматривает строительство и реконструкцию объектов здравоохранения, федеральных университетов и формирование международного центра образования.
У Крыма есть конкурентные преимущества – это природа и история. Этот потенциал должен быть использован, поэтому отдельные разделы ФЦП должны быть посвящены развитию сельского хозяйства и туристско-рекреационных зон. Ключевым вопросом является и строительство, реконструкция систем орошаемого земледелия.
Д.Медведев: «У Крыма есть конкурентные преимущества – это природа и история. Этот потенциал должен быть использован, поэтому отдельные разделы ФЦП должны быть посвящены развитию сельского хозяйства и туристско-рекреационных зон. Ключевым вопросом является и строительство, реконструкция систем орошаемого земледелия».
Для расширения туристического потока в Крым приоритетное значение имеет транспортный вопрос. Конечно, нужно приводить в порядок всю инфраструктуру – и гостиницы, и туристический оздоровительный сервис – инфраструктуру, которая в очень плохом состоянии, по сути, ещё советская. И не только за счёт государственных ресурсов, а прежде всего за счёт частного инвестирования. Для этого с учётом будущей ФЦП должен быть разработан соответствующий план освоения земельных участков, которые подлежат застройке, а также программа приватизации коммерческих государственных и муниципальных организаций. Поручения по этому поводу уже даны, работа должна быть выполнена к 1 сентября текущего года.
Серьёзное внимание в ФЦП уделено сохранению межнационального и культурного многообразия Республики Крым и Севастополя. Наконец, программа предусматривает и научную составляющую: создание индустриальных парков, технопарков в сфере высоких технологий – безусловно, это тоже актуальная задача.
Для того чтобы всё это выполнить, должны быть созданы необходимые условия экономической деятельности, я имею в виду соответствующий экономический режим. Условия работы здесь должны, по всей вероятности, отличаться от аналогов в других частях страны за счёт дополнительного снижения административных и таможенных барьеров и создания максимально благоприятного инвестиционного климата. Этого ждут от нас все, и прежде всего местные предприниматели. Правовые основы должны быть доработаны. Сейчас мы тоже заслушаем доклад на эту тему. Хотел бы обратить внимание, что мною было дано поручение подготовить закон к 25 мая. Сейчас 8 июля. Просил бы вице-премьера Дмитрия Николаевича Козака внести предложения об ответственности лиц, которые готовили закон.
Федеральная целевая программа рассчитана на период до 2020 года. Общий объём финансирования подлежит окончательному уточнению, включая и внебюджетные источники. Естественно, лишних денег у государства нет, особенно в нынешней ситуации, но в то же время источники необходимо сейчас определить. Особо подчеркну, что реализация этой программы не скажется на развитии других территорий России. Об этом много разговоров, но они не основаны ни на чём. Резервы должны быть изысканы в других местах.
Задача сложная, многоплановая, и решать её нужно эффективно и, ещё раз подчёркиваю, в предусмотренные сроки. Здесь никаких отставаний быть не должно. Рассчитываю на профессиональную подготовленность всех, кто этим занимается.
***
Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака по итогам совещания о социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя
Стенограмма:
Д.Козак: <…> Понятно, что обсуждение всегда порождает новые идеи. И были замечания соответствующие, они были у меня и накануне этого совещания. В ближайшее время федеральная целевая программа (до 20 июля), проект федерального закона об особой экономической зоне (до 1 августа) должны быть доработаны и внесены на рассмотрение Правительства Российской Федерации.
Вопрос: А по суммам там всё уже согласовано?
Д.Козак: Что касается сумм, то с учётом того, что появились замечания, которые требуют проверки, обоснования, то окончательную сумму я пока сказать вам не смогу. Те ориентиры, те потолки, которые были обозначены, пока сохраняются в силе, но внутри них необходимо ещё раз провести приоритизацию мероприятий федеральной целевой программы.
Вопрос: Про потолки – 100 млрд в течение трёх лет, да?
Д.Козак: Да, говорил, но у меня у самого появились замечания, которые, боюсь, потребуют некоторого увеличения. Но это надо считать.
Вопрос: А какие замечания?
Д.Козак: Речь идёт о том, что некоторые объекты, которые требуют первоочередной реализации, должны быть не в проекте федеральной целевой программы, предусмотренной на 2018–2020 годы, они, безусловно, должны быть реализованы в течение 2015–2017 годов.
Вопрос: То есть потребует увеличения не вся программа, а именно..?
Д.Козак: …отдельные мероприятия. Мы это решим за счёт перераспределения. Есть там идеи, каким образом перераспределить внутри программы, а если не получится, то придётся, может быть, добавить к программе. Скорее всего, придётся добавить.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, можете пояснить: в проекте программы Минкрым не закладывает никаких средств частных инвесторов при строительстве моста через Керченский пролив. При этом, когда проект обсуждался, и вас, по-моему, спрашивали, и Министра транспорта, и других высокопоставленных чиновников, – все не исключали, что к строительству, реализации этого проекта могут подключиться какие-то инвесторы, в том числе от Китая. Отказались от этой идеи или просто нет гарантий никаких?
Д.Козак: На строительство моста?
Ответ: Да.
Д.Козак: На строительство моста частных инвесторов никогда не было. Мы очень часто путаем подрядчиков и инвесторов. От подрядчиков, в том числе китайских, итальянских и других зарубежных и наших, нет отбоя, но это подрядчики. Для того чтобы был частный инвестор, необходима доходность от этого сооружения. Что это означает? Что необходимо сделать платный проезд. Это политическое решение. Для того чтобы сделать здесь платный проезд, нужно, исходя из общих принципов, которые действуют в отношении транспортной системы Российской Федерации, чтобы был альтернативный бесплатный проезд по территории Российской Федерации. Такого альтернативного бесплатного проезда, кроме платной переправы, которая сегодня функционирует, не существует.
Вопрос: С самим проектом моста определились? Потому что их было несколько и стоимость варьировалась на десятки миллиардов…
Д.Козак: Проведена масштабная работа по рассмотрению всех предложений, по вариантам строительства моста, по архитектурным, инженерным решениям, коридорам проходки этого транспортного перехода. Была ещё в апреле специально создана межведомственная рабочая группа с участием экспертов. Проработали около 6 тыс. предложений, в конечном итоге это свелось к 74 проектам самым различным, с различной стоимостью. Очень много предложений, которые направлены на то… У нас есть такое понятие – демпинговость цены: предлагают строительство моста за три копейки, но не дают никаких гарантий, что не произойдёт удорожания. Таких предложений мы принимать не будем. В настоящее время эта цифра колеблется от 150 до 200 млрд рублей – это собственно моста. Там очень дорогие подходы к мосту – это береговая, транспортная, железнодорожная, автомобильная инфраструктура как со стороны Таманского, так и Керченского полуострова.
Вопрос: А вы уже передали списки ответственных за работу по ОЭЗ? Вас Дмитрий Анатольевич просил подготовить списки ответственных...
Д.Козак: Я эти списки знаю очень давно.
Вопрос: И кто первый в списке?
Д.Козак: Не буду вам говорить об этом. Если будет принято решение, если люди не приведут уважительных причин, то будут наказаны, и вы об этом узнаете.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, можно вопрос о территории, которая рядом с Крымом, а точнее Сочи? Депутаты на прошлой неделе в третьем чтении приняли закон о возможности создания в Краснодарском крае на территории олимпийских объектов особых игорных зон. Действительно ли, скажем так, Правительство склоняется (понятное дело, что вопрос ещё прорабатывается) к тому, что целесообразно скорее всего открыть зону на территории комплекса «Горная карусель»? Ведь там огромный объём недвижимости, и требуется как-то загрузить…
Д.Козак: Вопрос обсуждается, и я думаю, что нам потребуется ещё дней 10, для того чтобы определиться, в каком месте это будет. Принципиальное решение, коль скоро закон принят и мы его поддержали, что в Сочи будет игорная зона – это прежде всего связано с необходимостью улучшения финансовых моделей тех проектов, которые кредитовались за счёт кредитов  ВЭБа, Сбербанка и других банков. Мы должны сегодня сделать всё для того, чтобы эти проекты окупились, чтобы они не обанкротились. Где это будет конкретно? В каком-то месте это в любом случае будет. По всеобщему мнению тех же частных инвесторов, которые в большом количестве были представлены в олимпийском проекте, это существенно улучшает финансовые модели построенных объектов и позволяет быстрее их окупить. Мы приняли такое решение на федеральном уровне, на уровне и Президента, и Правительства – политическое решение о том, что такой дополнительный инструмент для частных инвесторов мы дадим. Зона будет в городе Сочи, в Большом Сочи. Где конкретно, пока не скажу.
Спасибо большое.Участники совещания  
 «О федеральной целевой программе  
«Социально-экономическое развитие Республики Крым  
и города федерального значения Севастополя до 2020 года» 
 
8 июля 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
– Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
– Министр Российской Федерации  
по делам Крыма 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
– Министр финансов  
Российской Федерации 
 
 АКСЕНОВ 
Сергей Валерьевич 
 
– временно исполняющий обязанности  
Главы Республики Крым 
 МЕНЯЙЛО 
Сергей Иванович 
 
– исполняющий обязанности губернатора  
г.Севастополя  
 БЕЛЬЯНИНОВ 
Андрей Юрьевич 
– руководитель Федеральной  
таможенной службы 
 
 ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
– заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
 ЕЛИН 
Евгений Иванович 
 
– заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 ПЕПЕЛЯЕВА  
Лиана Витальевна 
– директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
 СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
– директор Департамента  
экономики и финансов Правительства  
Российской Федерации 
 

</text>
</document>