<document><title>Брифинг заместителя Председателя Правительства Дмитрия Козака по итогам совещания о социально-экономическом развитии Республики Крым и города Севастополя</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Д.Козак: <…> Понятно, что обсуждение всегда порождает новые идеи. И были замечания соответствующие, они были у меня и накануне этого совещания. В ближайшее время федеральная целевая программа (до 20 июля), проект федерального закона об особой экономической зоне (до 1 августа) должны быть доработаны и внесены на рассмотрение Правительства Российской Федерации.
Вопрос: А по суммам там всё уже согласовано?
Д.Козак: Что касается сумм, то с учётом того, что появились замечания, которые требуют проверки, обоснования, то окончательную сумму я пока сказать вам не смогу. Те ориентиры, те потолки, которые были обозначены, пока сохраняются в силе, но внутри них необходимо ещё раз провести приоритизацию мероприятий федеральной целевой программы.
Вопрос: Про потолки – 100 млрд в течение трёх лет, да?
Д.Козак: Да, говорил, но у меня у самого появились замечания, которые, боюсь, потребуют некоторого увеличения. Но это надо считать.
Вопрос: А какие замечания?
Д.Козак: Речь идёт о том, что некоторые объекты, которые требуют первоочередной реализации, должны быть не в проекте федеральной целевой программы, предусмотренной на 2018–2020 годы, они, безусловно, должны быть реализованы в течение 2015–2017 годов.
Вопрос: То есть потребует увеличения не вся программа, а именно..?
Д.Козак: …отдельные мероприятия. Мы это решим за счёт перераспределения. Есть там идеи, каким образом перераспределить внутри программы, а если не получится, то придётся, может быть, добавить к программе. Скорее всего, придётся добавить.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, можете пояснить: в проекте программы Минкрым не закладывает никаких средств частных инвесторов при строительстве моста через Керченский пролив. При этом, когда проект обсуждался, и вас, по-моему, спрашивали, и Министра транспорта, и других высокопоставленных чиновников, – все не исключали, что к строительству, реализации этого проекта могут подключиться какие-то инвесторы, в том числе от Китая. Отказались от этой идеи или просто нет гарантий никаких?
Д.Козак: На строительство моста?
Ответ: Да.
Д.Козак: На строительство моста частных инвесторов никогда не было. Мы очень часто путаем подрядчиков и инвесторов. От подрядчиков, в том числе китайских, итальянских и других зарубежных и наших, нет отбоя, но это подрядчики. Для того чтобы был частный инвестор, необходима доходность от этого сооружения. Что это означает? Что необходимо сделать платный проезд. Это политическое решение. Для того чтобы сделать здесь платный проезд, нужно, исходя из общих принципов, которые действуют в отношении транспортной системы Российской Федерации, чтобы был альтернативный бесплатный проезд по территории Российской Федерации. Такого альтернативного бесплатного проезда, кроме платной переправы, которая сегодня функционирует, не существует.
Вопрос: С самим проектом моста определились? Потому что их было несколько и стоимость варьировалась на десятки миллиардов…
Д.Козак: Проведена масштабная работа по рассмотрению всех предложений, по вариантам строительства моста, по архитектурным, инженерным решениям, коридорам проходки этого транспортного перехода. Была ещё в апреле специально создана межведомственная рабочая группа с участием экспертов. Проработали около 6 тыс. предложений, в конечном итоге это свелось к 74 проектам самым различным, с различной стоимостью. Очень много предложений, которые направлены на то… У нас есть такое понятие – демпинговость цены: предлагают строительство моста за три копейки, но не дают никаких гарантий, что не произойдёт удорожания. Таких предложений мы принимать не будем. В настоящее время эта цифра колеблется от 150 до 200 млрд рублей – это собственно моста. Там очень дорогие подходы к мосту – это береговая, транспортная, железнодорожная, автомобильная инфраструктура как со стороны Таманского, так и Керченского полуострова.
Вопрос: А вы уже передали списки ответственных за работу по ОЭЗ? Вас Дмитрий Анатольевич просил подготовить списки ответственных...
Д.Козак: Я эти списки знаю очень давно.
Вопрос: И кто первый в списке?
Д.Козак: Не буду вам говорить об этом. Если будет принято решение, если люди не приведут уважительных причин, то будут наказаны, и вы об этом узнаете.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, можно вопрос о территории, которая рядом с Крымом, а точнее Сочи? Депутаты на прошлой неделе в третьем чтении приняли закон о возможности создания в Краснодарском крае на территории олимпийских объектов особых игорных зон. Действительно ли, скажем так, Правительство склоняется (понятное дело, что вопрос ещё прорабатывается) к тому, что целесообразно скорее всего открыть зону на территории комплекса «Горная карусель»? Ведь там огромный объём недвижимости, и требуется как-то загрузить…
Д.Козак: Вопрос обсуждается, и я думаю, что нам потребуется ещё дней 10, для того чтобы определиться, в каком месте это будет. Принципиальное решение, коль скоро закон принят и мы его поддержали, что в Сочи будет игорная зона – это прежде всего связано с необходимостью улучшения финансовых моделей тех проектов, которые кредитовались за счёт кредитов  ВЭБа, Сбербанка и других банков. Мы должны сегодня сделать всё для того, чтобы эти проекты окупились, чтобы они не обанкротились. Где это будет конкретно? В каком-то месте это в любом случае будет. По всеобщему мнению тех же частных инвесторов, которые в большом количестве были представлены в олимпийском проекте, это существенно улучшает финансовые модели построенных объектов и позволяет быстрее их окупить. Мы приняли такое решение на федеральном уровне, на уровне и Президента, и Правительства – политическое решение о том, что такой дополнительный инструмент для частных инвесторов мы дадим. Зона будет в городе Сочи, в Большом Сочи. Где конкретно, пока не скажу.
Спасибо большое.
</text>
</document>