<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Рабочая встреча с губернатором Свердловской области Евгением Куйвашевым
Д.Медведев: Евгений Владимирович, мы с Вами уже не первый раз встречаемся во время проведения выставки и форума «Иннопром», это уже в пятый раз. Я вас поздравляю, кстати, с этим юбилейным мероприятием, потому что оно сложилось, вызывает интерес, количество гостей, как вы только что мне рассказали, увеличивается с каждым годом. Но такие форумы проводятся не только ради того, чтобы покрасоваться, рассказать о всякого рода технологических новинках, но и для того, чтобы, по сути, продвинуть новые экономические проекты и в конечном счёте улучшить качество жизни, в том числе жизни в регионе.
Как дела? Что удалось сделать в смысле создания новых рабочих мест, в том числе и высокотехнологичных, о которых мы сегодня будем говорить, и в целом, как обстановка?
Е.Куйвашев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я, во-первых, хочу Вас поблагодарить за внимательное, чуткое отношение к региону, к данному мероприятию.
Рабочая поездка Дмитрия Медведева в Свердловскую область
Д.Медведев: Я просто постоянный гость, вы мне скоро должны будете какой-нибудь специальный значок сделать – «Ветеран "Иннопрома"».
Е.Куйвашев: Обязательно. Я хочу сказать о том, что действительно сегодня пятая выставка, и сегодня компании – наши экспоненты демонстрируют свою новую продукцию, есть и мировые премьеры. И это всё в целом сказывается на самом главном – это создание и модернизация высокотехнологичных рабочих мест.
Что можно сказать по итогам 2013–2014 года, по сравнению с тем, что показал «Иннопром» четвёртый? Сегодня, несмотря на общее снижение, тенденцию по I кварталу в экономике, мы наблюдаем достаточно серьёзный рост машиностроения, производства машин и оборудования. По итогам пяти месяцев мы показали серьёзный рост (это 8%), и в первую очередь это связано с производством станков, машин и оборудования, – то, что мы обсуждали на прошлом и позапрошлом «Иннопроме». И мы очень рассчитываем, что компании, которые сегодня выставили свои машины и оборудование, получат дальнейший импульс и к производству, и к поиску новых партнёров как внутри региональной кооперации, так и межстрановой, в рамках Таможенного союза.
Несмотря на общее снижение, мы видим большой интерес наших иностранных партнёров. Здесь представлено сегодня больше 70 иностранных делегаций и больше 70 официальных делегаций от совместных компаний из других регионов страны и стран ближнего зарубежья. 
Мы проводим, как и всегда, очень напряжённо эти дни. Больше 100 мероприятий запланировано на выставке «Иннопром». Круглые столы, обсуждение перспектив, и сегодняшняя тема – «Интеллектуальная промышленность и робототехника» – в полной мере представлена здесь, в том числе и российскими производителями.
Мы тем самым стимулируем наши компании, нашу промышленность применять новейшее оборудование в своём производстве, что значительнейшим образом увеличивает конкурентоспособность и даёт нашему оборудованию всё большую «поляну» для выхода на рынки.
Рассчитываем, что по итогам этого «Иннопрома» мы и дальше будем развивать наш выставочный кластер. Сегодня были подписаны соответствующие соглашения. Уверен в том, что обязательства, взятые на себя в этом году, мы непременно выполним и приумножим в ходе подготовки и проведении следующих наших мероприятий.
Хочется ещё сказать огромное спасибо за то, что «Иннопром» сегодня приобрёл федеральный статус и оргкомитет возглавил Министр промышленности и торговли. Это придало больший вес и большую значимость мероприятию именно по качеству и количеству сегодняшних гостей. Хочу Вас ещё раз поблагодарить. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>