<document><title>О развитии оптоэлектронных технологий (фотоники)</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Заседание президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России.
Посещение Уральского оптико-механического завода имени Э.С.Яламова
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Доклад Министра промышленности и торговли Дениса Мантурова о госрегулировании в сфере лазерно-оптических и оптоэлектронных технологий 
Сообщение Министра образования и науки Дмитрия Ливанова о развитии научных исследований в области квантовых технологий
Сообщение генерального директора ОАО «Швабе» Сергея Максина
Посещение Уральского оптико-механического завода имени Э.С.Яламова
Посещение Уральского оптико-механического завода имени Э.С.Яламова
Дмитрий Медведев посетил ОАО «Производственное объединение "Уральский оптико-механический завод" имени Э.С.Яламова», входящий в холдинг «Швабе», – одно из крупнейших предприятий оптической отрасли России. Здесь разрабатывают и производят оптико‑электронные системы различного назначения. В структуре выпуска гражданской продукции УОМЗ наибольшая доля приходится на медицинскую технику. Завод является единственным в России комплексным производителем неонатального оборудования.
В структуре завода 33 дочерних общества, расположенных в России и за рубежом, два научно-конструкторских бюро в Екатеринбурге и четыре научных филиала в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Казани.
* * *
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Стенограмма:

Вступительное слово на заседании президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
9 июля 2014 года
Д.Медведев: Вот мы все вырвались из объятий «Иннопрома». Надо признаться, это такие мощные объятия уже. Неплохо проходит наша промышленная выставка, мы даже подумали о том, чтобы её совместить с некоторыми другими. И президиум Совета проводим с участием членов президиума и приглашённых.
Сегодня мы поговорим о весьма инновационной теме – о фотонике. Это направление науки и техники появилось не сегодня, тем не менее является очень перспективным, связано с использованием светового излучения, как известно, для решения самых разноплановых задач.
Рабочая поездка Дмитрия Медведева в Свердловскую область
Трудно назвать область, где фотоника не могла бы иметь применения – или нынешнего, или будущего. Такие технологии используются и для передачи и обработки информации по волоконно-оптическим линиям связи, и для повышения точности и контроля качества производственных процессов (например, при лазерной сварке, при обработке деталей). Активно они применяются в микроэлектронике, в машиностроении, в светотехнике, в современной архитектуре, даже в шоу-бизнесе используются. Неслучайно следующий год провозглашён Генассамблей ООН Международным годом света и световых технологий. Так что собрались мы с вами вовремя.

Но главное, что здесь есть потенциал развития. По оценкам экспертов, уже в недалёком будущем на её основе может быть сформирован ряд не прорывных, а именно уже базовых технологий, которые преобразят и промышленное производство, и медицину, и сельское хозяйство, и целый ряд других сфер.
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Я напомню, что именно наша страна совершила настоящий прорыв в области квантовой электроники и в области лазера. Это было уже давно – 50 лет назад. Наши учёные, как известно, были удостоены Нобелевской премии по физике за это. В общем, с тех пор прошло много времени, и даже несмотря на определённые сложности последующего периода, Россия обладает научным потенциалом и богатым опытом проведения исследований в области оптики и оптоэлектроники. Некоторые наши соотечественники работают не только у нас, но и создали весьма успешный бизнес в этой сфере за рубежом. Отдельные проекты реализуются на предприятиях оборонно-промышленного комплекса, где использование соответствующих технологий тоже весьма и весьма продуктивно.
Но если говорить прямо, то коммерческого использования такого рода наработок за редким исключением мы видим не очень много. Доля отечественной продукции на мировых рынках весьма незначительна. Здесь ещё, конечно, всегда вопрос счёта. По тем данным, которые даёт Минпромторг, примерно 300 млн долларов – доля нашей страны из 400 млрд долларов. Понятно, это всё, может быть, не до конца точно, но пропорции, наверное, это отражает. Поэтому наша задача – консолидировать усилия науки, высшей школы, бизнеса, государства, для того чтобы побороться за более достойные позиции.
Д.Медведев: «Год назад Правительством была утверждена «дорожная карта» по развитию фотоники. Она предусматривает 34 мероприятия организационного, правового, информационного характера. В результате их реализации к 2018 году планируется выйти на уровень производства гражданской продукции фотоники примерно в 50 млрд рублей, и эта отрасль должна создать порядка 60 тыс. высокотехнологичных рабочих мест».
Мы, как вы знаете, финансируем исследования и разработки, образовательные программы, проекты сотрудничества университетов и высокотехнологичной промышленности. В ряде регионов формируется специализированная инфраструктура поддержки – это технологические платформы, территориальные кластеры, инжиниринговые центры. Работают на этом направлении и наши институты развития, они здесь у нас присутствуют, поэтому специально перечислять не буду, кто что сделал, информация есть.
Год назад Правительством была утверждена «дорожная карта» по развитию фотоники. Она предусматривает 34 мероприятия организационного, правового, информационного характера. В результате их реализации к 2018 году планируется выйти на уровень производства гражданской продукции фотоники примерно в 50 млрд рублей, и эта отрасль должна создать порядка 60 тыс. высокотехнологичных рабочих мест. Но даже если эти результаты (они в общем достаточно скромные, на мой взгляд, для нашей страны) мы достигнем, всё равно это будет означать уже такой наш качественный прорыв на этот рынок.
По итогам сегодняшнего обсуждения «дорожная карта» должна быть скорректирована, дополнена. Мы сможем более точно расставить приоритеты, связанные с развитием перспективных направлений, таких как радиофотоника, новые оптические квантовые материалы, использованием их в электронных устройствах нового поколения; обратить внимание на сотрудничество с международными исследовательскими центрами; создавать условия для трансфера передовых технологий. Хотя мы, конечно, особых иллюзий питать не должны: новейшими разработками никто делиться не хочет. Это понятно, это деньги, поэтому там, где это оправданно, нужно стимулировать импортозамещение, это наш сегодня стратегический приоритет.
Министерство промышленности и торговли вместе с коллегами должны учесть всё это в подпрограмме «Фотоника», надо консолидировать усилия всех институтов развития, с тем чтобы максимально состыковать все этапы инновационного цикла – от научных исследований до внедрения в производство. Кроме того, тему фотоники мы должны учесть при актуализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники и перечня критических технологий Российской Федерации.
Д.Медведев: «Надо консолидировать усилия всех институтов развития, с тем чтобы максимально состыковать все этапы инновационного цикла – от научных исследований до внедрения в производство. Кроме того, тему фотоники мы должны учесть при актуализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники и перечня критических технологий Российской Федерации».
Очень важная задача – стимулирование спроса на высокотехнологичную продукцию. Тем ведомствам, которые занимаются регулированием в области строительства, в области промышленной безопасности, нужно будет предусмотреть в нормативных требованиях возможность использования технологий фотоники при строительстве и реконструкции сложных объектов, включая объекты инфраструктуры. Стандарты в области здравоохранения и сельского хозяйства тоже должны учитывать такие технологические возможности.
Решения по итогам заседания президиума совета по модернизации экономики и инновационному развитию
Хотел бы также обратить внимание на то, что порядка 70% организаций, которые производят лазерную, оптическую и оптоэлектронную продукцию, являются малыми предприятиями (хотя мы сейчас находимся на крупном предприятии). Но с учётом того, что это всё предприятия небольшие, а рынок этот носит глобальный характер, конечно, стоит задача упростить условия доступа к кредитным ресурсам, оказывать им поддержку при их закреплении на внешних рынках, а не только внутри страны. Это можно было бы сделать в том числе и через те программы, которые реализует Внешэкономбанк.
В целом хотел бы ещё раз обсудить, что можно сделать для более эффективного государственного регулирования этой сферы. Передаю слово для выступления Министру промышленности и торговли. Пожалуйста, Денис Валентинович (обращаясь к Д.Мантурову).
Заседание президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России
Д.Мантуров: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги!
Фотоника – это одна из отраслей, которая выступает драйвером развития широкого спектра секторов экономики, причём её влияние распространяется на самые быстрорастущие и высокотехнологичные сферы. По оценкам, от разных сегментов фотоники зависит примерно четверть экономики развитых стран, поэтому в Евросоюзе она признана одной из шести ключевых обеспечивающих технологий, а в США – технологией первостепенной важности. Мы считаем, что в нашей стране фотоника также должна быть включена в число приоритетных направлений развития науки, технологий и техники Российской Федерации.
Для развития фотоники в соответствии с Вашим поручением, Минпромторгом совместно с другими ведомствами отрабатывается «дорожная карта», о которой Вы сказали. Существующий потенциал в этой сфере базируется на достижениях отечественной науки в области лазерной техники, которая используется в широком кругу научных учреждений, предприятий, организаций.
У нас много перспективных наработок в области технологий двойного назначения, богатый опыт по производству инновационных изделий фотоники. Сейчас номенклатура предлагаемой продукции включает почти 1,7 тыс. моделей различного оборудования, аппаратуры, инструментов. Однако в большинстве своём они выпускаются мелкосерийно, поэтому основными векторами развития отрасли является трансфер технологий в гражданский сектор, переход к более массовому производству и стимулированию закупок отечественной техники.
В «дорожной карте» предусмотрены различные мероприятия для поддержки ускоренного освоения передовых технологий фотоники в России. Одним из ключевых направлений работы мы считаем внесение изменений в действующие отраслевые стандарты, а также разработку новых предварительных и национальных стандартов в соответствующих секторах экономики, особенно с учётом того, что сейчас уже внесён новый закон о стандартизации в Государственную Думу.
Важно отметить, что по целому ряду сегментов отечественная продукция соответствует мировому уровню, а где-то даже превосходит его. Например, лазерная медицинская аппаратура для офтальмологии, биостимуляции, аппаратура для сельского хозяйства, системы оптической связи, перестраиваемые лазеры для научной деятельности. Часть продукции, Дмитрий Анатольевич, мы показали Вам в рамках обхода сегодня предприятия, на котором мы находимся.
У российской фотоники есть значительный экспортный потенциал. «Дорожной картой» предусмотрен ряд мероприятий для его реализации. Мы уже занимаемся поддержкой участия российских компаний в знаковых выставках за рубежом, готовимся к организации бизнес-сессий в других странах и развиваем сотрудничество с зарубежными техплатформами.
Наряду с этим считаем необходимым совместно с Минэкономразвития, ФСТЭК и Федеральной таможенной службой проработать возможность упрощения разрешительных процедур по экспорту нелицензированной продукции фотоники двойного назначения. И в то же самое время большое число видов продукции и необходимых комплектующих до сих пор ввозится из-за рубежа. Речь идёт прежде всего о лазерном технологическом оборудовании большой мощности, оптических материалах, таких как полупроводники и оптоволокно.
Работа в плане импортозамещения уже ведётся. Например, на базе технопарка «Мордовия» действует инжиниринговый центр волоконной оптики. Также развивается производство оптического волокна в Перми. Принято решение о создании в Новосибирской области производства мощных волоконных лазеров для технологического оборудования. Считаем целесообразным стимулировать развитие производства в России такой продукции через механизм приоритетных закупок для государственных и муниципальных нужд.
В целом «дорожная карта» выполняется в соответствии с установленными в ней сроками. Я бы хотел в этой связи поблагодарить всех коллег из других ведомств за содействие в её реализации.
Кроме того, «дорожной картой» предусмотрена упомянутая Вами, Дмитрий Анатольевич, подпрограмма по фотонике. Мы до конца года должны её разработать и внести в Правительство, и до конца этого месяца мы представим промежуточный доклад о ходе подготовки этого документа. Уверен, что принятие этой подпрограммы станет базовой основой и стимулом для развития отрасли и связанных с ней других традиционных и новых секторов промышленности.
Перед нами стоят достаточно амбициозные цели по развитию фотоники в России. В результате реализации запланированных мероприятий мы должны увеличить к 2018 году объём производства в пять раз, Вы уже сказали, что приблизительно это 10 млрд. Понятно, что мы считаем сухо по статистике в рамках кодов ОКВЭД, но это с учётом…
Д.Медведев: Я вообще сказал 50 млрд.
Д.Мантуров: 50 млрд как раз мы должны достичь к 2018 году.
Д.Медведев: К 2018, да. А вы имеете в виду ежегодно?
Д.Мантуров: То, что в пять раз, соответственно. Для этого будут задействованы экспортный потенциал и возможности импортозамещения. Мы планируем активизировать научно-исследовательскую деятельность, увеличить почти в два раза количество высокотехнологичных рабочих мест в отрасли, обеспечить широкое распространение технологий фотоники в регионах.
Пользуясь случаем, хотел бы попросить коллег представить дополнительные предложения с учётом предстоящего мероприятия, которое Вы упомянули, – это Год света в рамках Генассамблеи ООН. Мы ждём предложений, которые должны будут быть учтены нами при организации мероприятий в рамках этого замечательного события. Поэтому хотел бы поблагодарить, сказать спасибо.
Д.Медведев: Чтобы Год света был Годом света, а не чего-то другого.
Хорошо. Спасибо. Теперь я хотел бы, чтобы также высказался Министр образования и науки по своему комплексу задач, а потом уже коллег послушаем. Пожалуйста, Дмитрий Викторович.
Д.Ливанов: Большое спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги! Я поддерживаю предложения Минпромторга, мы их разрабатывали вместе, добавлю только буквально несколько слов.
Мы думаем, что поиск прорывных технологий – это основное направление развития науки в Европе, в Америке, в Азии, во всех странах, которые ставят перед собой амбициозные цели, цели научного и технологичного лидерства.
Причина очень простая, что только с использованием революционных технологий, новых материалов можно выйти на новый уровень экономической эффективности, эффективности производства, серьёзно повысить производительность труда, а это и есть залог устойчивого экономического роста. Поэтому мы считаем крайне важным не инвестировать массированно в те отрасли, которые уже устаревают и в принципе достигли своего технологического предела, а осваивать и развивать новые окна инвестиционных возможностей.
Вот такие инвестиционные и инновационные точки роста должны определяться нами (это очень сложная задача) исходя из нескольких критериев. Первое – это важность этой отрасли или отраслей для российской экономики. Второе – это имеющийся потенциал, то есть наработки, наличие человеческого капитала, исследователей, учёных, которые в этой области работают, инженеров. Третье – это глобальная перспектива соответствующих отраслей, возможности быстрого роста рынка и общемировые тенденции, и, безусловно, квантовая технология, в том числе фотоника, – это одно из таких важнейших направлений. К ним же мы относим и два других на сегодняшнем этапе. Первое – это нейротехнология, это всё, что связанно с исследованием физиологии, патологии мозга человека и различных биомедицинских приложений, и это передовые производственные технологии.
Нам кажется, что на ближайшие пять-шесть лет во всём мире будет идти гонка, по существу, вот по этим трём направлениям, и нам здесь необходимо, учитывая опять-таки наши заделы, наши перспективы и наш потенциал, принять в этой гонке активное участие.
Предлагаем сформировать новые технологические инициативы, которые обеспечат координацию действий различных федеральных органов исполнительной власти, наукоёмкого бизнеса, наших научных организаций, университетов и так далее, с одной стороны, с другой стороны, повысят инвестиционный потенциал этих отраслей, обеспечат приток в них инвестиций как государственных, так и негосударственных. Наше предложение состоит в том, чтобы разработать комплексный план по прорывным исследованиям в области квантовых технологий, в том числе фотоники, который бы обеспечил нам и правильное целеполагание, и координацию тех работ, которые уже ведутся в рамках различных государственных программ, позволил бы усилить межведомственное взаимодействие, скоординировать, обеспечить синергию различных мер государственной поддержки, а также разработать актуальный перечень перспективных направлений развития фотоники с привлечением всех наших крупных игроков. В этой связи прошу отразить это в проекте решений. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Давайте отразим.
С.Максин (генеральный директор ОАО «Швабе»): Дмитрий Анатольевич, хочу сказать, что мы очень активное участие приняли в создании технологической платформы «Фотоника». 1,5 тыс. наших сотрудников, учёных работали, пытались исследовать рынок, посмотреть на те задачи, которые стоят перед нами.
Сегодня мы производим 6,5 тыс. наименований оптико-электронной продукции, и к 2020 году мы хотим нарастить номенклатурный объём и выйти на уровень 11 тыс. наименований, то есть стать максимально ёмкими с точки зрения предложений для рынка. Конечно, мы горячо поддерживаем предложение, которое здесь прозвучало, в части включения фотоники в приоритетные направления развития науки, технологий, техники в Российской Федерации.
Также нам бы хотелось (это здесь тоже прозвучало), чтобы перечень критических технологий Российской Федерации был дополнен технологиями в области фотоники. Мы сегодня работаем с порядка 10 тысячами предприятий, партнёрами нашего холдинга. В рамках своей задачи мы посмотрели: конечно, нам нужно интегрироваться с ведущими научными организациями, потому что сегодня инновации носят всеобъемлющий, системный характер, и в своей программе мы это направление отразили.
И ещё, Дмитрий Анатольевич: в стране принимается много решений в части создания кластеров более чётких, ёмких хозяйствующих субъектов, которые учитывают все переделы. Мы тоже идём по этому пути, и в нашей программе мы это наметили и в области космоса, и в области лазерных систем, фотоприёмных устройств, материалов и так далее.
Большая работа была нами проделана в рамках тех задач, которые поставлены корпорацией «Ростехнологии» перед нашим холдингом. Мы хотели бы, нас все поддерживают здесь, продолжить эту работу в части сосредоточения потенциала отдельных предприятий, работающих в области фотоники и находящихся в ведомственной разобщённости, в рамках государственной корпорации «Ростехнологии». У нас такие предложения тоже есть, и я думаю, что сообща мы в этом направлении будем двигаться.
У нас существует мегапроект (мы его так называем) создания национального гелиофизического комплекса Российской академии наук. Стоимость этого проекта – 17 млрд. Это такой прорывной в области фотоники проект. Это и создание солнечного телескопа – коронографа, это создание массы оборудования по всей стране. Здесь будет задействовано порядка семи субъектов Российской Федерации. Нам бы хотелось, чтобы те мероприятия, которые предусмотрены в рамках этого проекта, нашли успешную реализацию.
Мы пошли в своей программе по пути создания научных центров, и здесь, на Урале, презентовали Вам, Дмитрий Анатольевич, создание центра фотоники. То же у нас запланировано в Казани с Рустамом Нургалиевичем (Миннихановым): мы в конце августа, наверное, приступим к строительной части, подготовке создания такого научного центра.
Также мы участвуем в серьёзных проектах, которые сегодня у нас в стране создаются, это в части установки термоядерного синтеза в Сарове. Мы в рекордные сроки запустили технологии по изготовлению специальных стёкол, разработке сверхмощных лазеров (часть мы сегодня Вам продемонстрировали), и мы эту работу будем продолжать. У нас имеется масса проектов по лазерам – волоконным, дисковым, полупроводниковым. На этом слайде мы показываем, что пытаемся в своей программе охватить все сферы нашего хозяйства. Мы считаем, что создание таких центров превосходства в области разработки и производства этой техники будет хорошим, знаковым событием для Российской Федерации.
В области нанотехнологий, пересекающейся с задачами той же фотоники, мы сегодня презентовали создание наномикроскопа, который использует все элементы фотоники, и это направление мы тоже будем развивать серьёзными темпами.
Дмитрий Анатольевич, Российская Федерация готовится к чемпионату мира по футболу. У нас здесь есть интересные предложения в части вопроса безопасности…
Д.Медведев: Предложение о чём? Чтобы выступать, как Германия, например?
С.Максин: Мы тоже об этом мечтаем, о таких достижениях, но здесь в области безопасности пока. Создание специального устройства…
Д.Медведев: Это и в области безопасности, чтобы потом не поджигали всякие средства передвижения.
С.Максин: Вот такая программа подготовлена. Спасибо большое.
Д.Медведев: Спасибо большое, Сергей Валерьевич.
<…>СПИСОК 
участников заседания 
президиума Совета при Президенте Российской Федерации 
по модернизации экономики и инновационному развитию России 
 
9 июля 2014 г. 
г.Екатеринбург 
 
Члены президиума Совета: 
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (заместитель 
председателя президиума Совета) 
 
2.  АБРАМОВ 
Александр Григорьевич 
- председатель совета директоров 
ООО «ЕвразХолдинг» 
 
3.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
4.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
5.  МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
- Президент Республики Татарстан, 
председатель совета ассоциации 
инновационных регионов России 
 
6.  НИКИТИН 
Андрей Сергеевич 
- генеральный директор АНО 
«Агентство стратегических инициатив 
по продвижению новых проектов» 
 
7.  РУДСКОЙ 
Андрей Иванович 
- ректор Санкт-Петербургского 
государственного политехнического 
университета 
 
Приглашенные: 
 
8.  МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
9.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
 2 
10. ХОЛМАНСКИХ 
Игорь Рюрикович 
- полномочный представитель 
Президента Российской Федерации 
в Уральском федеральном округе 
 
11. КУЙВАШЕВ 
Евгений Владимирович 
 
- Губернатор Свердловской области 
12. БОРИСОВ 
Юрий Иванович 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
13. КАЛАМАНОВ 
Георгий Владимирович 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
14. КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
15. ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович 
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования Правительства 
Российской Федерации 
 
16. ЛОГИНОВ 
Алексей Алексеевич 
- временно исполняющий обязанности 
директора Департамента бюджетной политики 
в сфере инновационной промышленности, 
гражданского назначения, энергетики, связи 
и частно-государственного партнерства 
Министерства финансов Российской Федерации 
 
17. ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
18. ЗАВЬЯЛОВ 
Игорь Николаевич 
- заместитель генерального директора 
государственной корпорации 
«Ростехнологии» 
 
19. НОСКОВ 
Константин Юрьевич 
- руководитель ФГБУ «Аналитический центр 
при Правительстве Российской Федерации» 
 
20. АГАМИРЗЯН 
Игорь Рубенович 
- генеральный директор 
ОАО «Российская венчурная компания» 
 
21. АЛЕКСАНДРОВ 
Анатолий Александрович 
- ректор Московского государственного 
технического университета имени Н.Э.Баумана 
 
 3 
22. АРТЮШЕНКО 
Вячеслав Григорьевич 
 
- генеральный директор ООО «Арт-фотоникс» 
23. БЕЛОВ 
Василий Михайлович 
- старший вице-президент по инновациям фонда 
«Сколково» 
 
24. БЕРЛОВА 
Наталия Геннадиевна 
- декан Сколковского института науки 
и технологий 
 
25. БОЕВ 
Сергей Федотович 
 
- генеральный директор ОАО «РТИ» 
26. БОКАРЕВ 
Андрей Рэмович 
 
- президент ЗАО «Трансмашхолдинг» 
27. ВАСИЛЬЕВ 
Владимир Николаевич 
- ректор Санкт-Петербургского национального 
исследовательского университета 
информационных технологий, механики 
и оптики 
 
28. ДОЛИН 
Евгений Владимирович 
- генеральный директор Некоммерческого 
партнерства производителей светодиодов 
и систем на их основе 
 
29. КОБЦЕВ 
Сергей Михайлович 
- генеральный директор ООО «Техноскан-Лаб» 
(резидент фонда «Сколково») 
 
30. КОВШ 
Иван Борисович 
- президент некоммерческой международной 
научно-технической организации 
«Лазерная ассоциация» 
 
31. КУЗИН 
Антон Сергеевич 
- генеральный директор 
ООО «Уникальные волоконные приборы» 
 
32. МАКСИН 
Сергей Валерьевич 
 
- генеральный директор ОАО «Швабе» 
33. ПАТРИКЕЕВ 
Алексей Павлович 
- генеральный директор ОАО «Лыткаринский 
завод оптического стекла» 
 
34. ПУМПЯНСКИЙ 
Дмитрий Александрович 
- председатель совета директоров 
ЗАО «Группа Синара» 
 
35. САПРЫКИН 
Дмитрий Леонидович 
 
- генеральный директор ЗАО «НИИ ЭСТО» 
 4 
36. ТАРАСОВ 
Виктор Васильевич 
 
- генеральный директор ОАО «ЦНИИ «Циклон» 
 
37. ТРЕЩИКОВ 
Владимир Николаевич 
- генеральный директор ООО «Т8» 
(резидент фонда «Сколково») 
 
38. ЧУБАЙС 
Анатолий Борисович 
 
- генеральный директор ОАО «РОСНАНО» 
39. ШАЛКОВСКИЙ 
Алексей Геннадьевич 
- заместитель директора Института проблем 
проектирования в микроэлектронике 
Российской академии наук 
 
40. ЯКУБА 
Виктор Васильевич 
- генеральный директор автономного 
учреждения «Технопарк-Мордовия» 
 
41. ЯКУНИН 
Александр Сергеевич 
- генеральный директор холдинга 
«Объединенная приборостроительная 
корпорация» 
 
 

</text>
</document>