<document><title>О порядке передачи в Росфинмониторинг информации о сделках и финансовых операциях</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2014 года №629. Принятые решения направлены на совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.
Справка
117Kb
Постановление от 8 июля 2014 года №629 в действующей редакции
Проект постановления внесён Росфинмониторингом.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям».
В соответствии с Федеральным законом «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон) порядок передачи информации о сделках или финансовых операциях в Росфинмониторинг адвокатами, нотариусами и предпринимателями в сфере оказания юридических или бухгалтерских услуг устанавливается Правительством. Порядок передачи информации утверждён постановлением Правительства от 16 февраля 2005 года №82.
Действие Федерального закона распространяется на адвокатов, нотариусов и предпринимателей в сфере оказания юридических или бухгалтерских услуг, в случаях, когда они готовят или проводят от имени или по поручению своего клиента операции с денежными средствами или другим имуществом (сделки с недвижимым имуществом; управление денежными средствами, ценными бумагами или другим имуществом клиента; управление банковскими счетами или счетами ценных бумаг; привлечение денежных средств для создания организаций, обеспечения их деятельности или управления ими; купля-продажа организаций).
Информация представляется о сделках или финансовых операциях, которые предположительно осуществляются или могут быть осуществлены клиентами вышеуказанных лиц в целях легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путём, или финансирования терроризма. Адвокат и нотариус вправе передать такую информацию как самостоятельно, так и через адвокатскую и нотариальную палаты при наличии у этих палат соглашения о взаимодействии с Росфинмониторингом.
Подписанным постановлением уточняется порядок передачи в Росфинмониторинг указанной информации в части установления сроков её представления, а также применения новых информационно-телекоммуникационных сетей и электронных носителей информации. При этом формат информации, форма её кодирования и перечни (справочники) кодов, подлежащих использованию при её представлении, определяются Росфинмониторингом.
Эти изменения направлены на упрощение порядка передачи информации вышеуказанными лицами в Росфинмониторинг, совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.
</text>
</document>