<document><title>Об общефедеральном учёте загранпаспортов граждан Российской Федерации, в том числе содержащих электронный носитель информации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2014 года №631
152Kb
Проект постановления подготовлен ФМС России во исполнение поручения Правительства.
Согласно статье 91 Федерального закона от 15 августа 1996 года №114-ФЗ «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» порядок ведения общефедерального учёта выданных загранпаспортов граждан Российской Федерации, содержащих на электронном носителе информации дополнительные биометрические персональные данные их владельцев (далее – паспорт), и перечень сведений, фиксируемых при ведении такого учёта, устанавливаются Правительством.
Подписанным постановлением утверждаются правила ведения общефедерального учёта выданных паспортов и перечень сведений, фиксируемых при ведении этого учёта.
Ведение общефедерального учёта выданных паспортов (сбор, обработка, хранение и предоставление сведений) отнесено к компетенции Федеральной миграционной службы.
Утверждёнными правилами определён порядок взаимодействия ФМС России с другими федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органами, дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Российской Федерации, к компетенции которых отнесён приём заявлений о выдаче паспортов, в целях формирования и ведения общефедерального учёта выданных паспортов.
Устанавливаются также порядок и объём предоставления государственным органам, организациям и физическим лицам сведений о выданных паспортах.
Постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.
</text>
</document>