<document><title>О порядке предоставления в Росфинмониторинг информации и документов органами государственной власти, государственными внебюджетными фондами, организациями и органами местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2014 года №630. Принятые решения направлены на совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.
131Kb
Постановление от 8 июля 2014 года №630 в действующей редакции
Проект постановления разработан Росфинмониторингом во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» внесены изменения в Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с внесёнными в статью 9 Федерального закона изменениями права и обязанности по предоставлению информации и документов в Росфинмониторинг распространяются на органы государственной власти Российской Федерации и органы государственной власти субъектов Федерации (далее – органы государственной власти), государственные внебюджетные фонды (Пенсионный фонд, Фонд социального страхования, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования), государственные корпорации и другие организации, созданные на основании федеральных законов, а также организации, созданные для выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными органами (далее – организации) и органами местного самоуправления. Информация и документы предоставляются на безвозмездной основе.
В связи с этим утверждена новая редакция Положения о предоставлении информации и документов Федеральной службе по финансовому мониторингу органами государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления (предыдущая редакция была утверждена постановлением Правительства от 14 июня 2002 года №425, далее – Положение).
Информация и документы предоставляются в Росфинмониторинг в целях:
- проверки информации, получаемой Росфинмониторингом от организаций, проводящих операции с денежными средствами или другим имуществом, и индивидуальных предпринимателей, указанных в статье 5 Федерального закона, а также от адвокатов, нотариусов и предпринимателей в сфере оказания юридических и бухгалтерских услуг, указанных в статье 71 Федерального закона, и выявления операций (сделок), связанных с легализацией (отмыванием) преступных денег;
- проверки информации при проведении мероприятий по предупреждению нарушений законодательства о противодействии финансированию терроризма и выявления операций (сделок), связанных с его финансированием;
- обеспечения взаимодействия и информационного обмена с компетентными органами иностранных государств при выполнении Росфинмониторингом функций, возложенных на него федеральными законами и другими нормативными правовыми актами Российской Федерации;
- координации деятельности органов исполнительной власти в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.
Положение включает сроки предоставления информации и документов, виды предоставляемой и запрашиваемой Росфинмониторингом в органах государственной власти, государственных внебюджетных фондах, организациях и органах местного самоуправления информации, её формат и способы предоставления, а также условия автоматизированного доступа Росфинмониторинга к базам данных этих органов и организаций.
В Положении устанавливается ответственность лиц, нарушивших порядок предоставления информации, а также работников Росфинмониторинга за разглашение сведений, составляющих служебную, банковскую, налоговую или коммерческую тайну, ставших им известными при получении информации.
Принятые решения направлены на совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.
</text>
</document>