<document><title>О порядке передачи в Росфинмониторинг информации о сделках и финансовых операциях</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2014 года №629. Принятые решения направлены на совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.


Постановление от 8 июля 2014 года №629 в действующей редакции
Проект постановления внесён Росфинмониторингом.
Документ разработан во исполнение поручения Правительства России в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям».
В соответствии с Федеральным законом «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон) порядок передачи информации о сделках или финансовых операциях в Росфинмониторинг адвокатами, нотариусами и предпринимателями в сфере оказания юридических или бухгалтерских услуг устанавливается Правительством. Порядок передачи информации утверждён постановлением Правительства от 16 февраля 2005 года №82.
Действие Федерального закона распространяется на адвокатов, нотариусов и предпринимателей в сфере оказания юридических или бухгалтерских услуг, в случаях, когда они готовят или проводят от имени или по поручению своего клиента операции с денежными средствами или другим имуществом (сделки с недвижимым имуществом; управление денежными средствами, ценными бумагами или другим имуществом клиента; управление банковскими счетами или счетами ценных бумаг; привлечение денежных средств для создания организаций, обеспечения их деятельности или управления ими; купля-продажа организаций).
Информация представляется о сделках или финансовых операциях, которые предположительно осуществляются или могут быть осуществлены клиентами вышеуказанных лиц в целях легализации (отмывания) доходов, полученных преступным путём, или финансирования терроризма. Адвокат и нотариус вправе передать такую информацию как самостоятельно, так и через адвокатскую и нотариальную палаты при наличии у этих палат соглашения о взаимодействии с Росфинмониторингом.
Подписанным постановлением уточняется порядок передачи в Росфинмониторинг указанной информации в части установления сроков её представления, а также применения новых информационно-телекоммуникационных сетей и электронных носителей информации. При этом формат информации, форма её кодирования и перечни (справочники) кодов, подлежащих использованию при её представлении, определяются Росфинмониторингом.
Эти изменения направлены на упрощение порядка передачи информации вышеуказанными лицами в Росфинмониторинг, совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 июля 2014 г.  №  629   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 16 февраля 2005 г. № 82 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о 
порядке передачи информации в Федеральную службу по финансовому 
мониторингу адвокатами, нотариусами и лицами, осуществляющими 
предпринимательскую деятельность в сфере оказания юридических или 
бухгалтерских услуг, утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 16 февраля 2005 г. № 82 "Об утверждении 
Положения о порядке передачи информации в Федеральную службу по 
финансовому мониторингу адвокатами, нотариусами и лицами, 
осуществляющими предпринимательскую деятельность в сфере оказания 
юридических или бухгалтерских услуг" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2005, № 8, ст. 659). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июля 2014 г. № 629 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Положение о порядке передачи информации в 
Федеральную службу по финансовому мониторингу адвокатами, 
нотариусами и лицами, осуществляющими предпринимательскую 
деятельность в сфере оказания юридических или бухгалтерских услуг 
 
 
1. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Информация, указанная в пункте 2 настоящего Положения, 
представляется в Федеральную службу по финансовому мониторингу в 
течение 3 рабочих дней, следующих за днем выявления соответствующей 
операции (сделки). Информация представляется в электронной форме по 
информационно-телекоммуникационным сетям, в том числе через 
официальный сайт Федеральной службы по финансовому мониторингу  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", либо на 
электронном носителе информации. 
Такая информация может также представляться в электронной форме 
посредством использования инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме, в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июня 2011 г. 
№ 451 "Об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме", либо иных государственных информационных 
систем при условии обеспечения надлежащего уровня защиты 
передаваемой информации, определяемого Федеральной службой по 
финансовому мониторингу. 
Направляемая в электронной форме информация подписывается 
усиленной квалифицированной электронной подписью. 
2 
 
При передаче в Федеральную службу по финансовому мониторингу 
информации должна обеспечиваться ее защита в соответствии с 
законодательством Российской Федерации.". 
2. Пункт 5 изложить в следующей редакции: 
"5. Формат представления информации, форма кодирования и 
перечни (справочники) кодов, подлежащих использованию при ее 
представлении, иные особенности представления информации, а  
также информационно-телекоммуникационные сети, подлежащие 
использованию для передачи информации в электронной форме в 
соответствии с абзацем первым пункта 3 настоящего Положения, 
определяются Федеральной службой по финансовому мониторингу.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>