<document><title>О порядке предоставления в Росфинмониторинг информации и документов органами государственной власти, государственными внебюджетными фондами, организациями и органами местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 июля 2014 года №630. Принятые решения направлены на совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.

Постановление от 8 июля 2014 года №630 в действующей редакции
Проект постановления разработан Росфинмониторингом во исполнение поручения Правительства.
Федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части противодействия незаконным финансовым операциям» внесены изменения в Федеральный закон «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с внесёнными в статью 9 Федерального закона изменениями права и обязанности по предоставлению информации и документов в Росфинмониторинг распространяются на органы государственной власти Российской Федерации и органы государственной власти субъектов Федерации (далее – органы государственной власти), государственные внебюджетные фонды (Пенсионный фонд, Фонд социального страхования, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования), государственные корпорации и другие организации, созданные на основании федеральных законов, а также организации, созданные для выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными органами (далее – организации) и органами местного самоуправления. Информация и документы предоставляются на безвозмездной основе.
В связи с этим утверждена новая редакция Положения о предоставлении информации и документов Федеральной службе по финансовому мониторингу органами государственной власти Российской Федерации, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления (предыдущая редакция была утверждена постановлением Правительства от 14 июня 2002 года №425, далее – Положение).
Информация и документы предоставляются в Росфинмониторинг в целях:
- проверки информации, получаемой Росфинмониторингом от организаций, проводящих операции с денежными средствами или другим имуществом, и индивидуальных предпринимателей, указанных в статье 5 Федерального закона, а также от адвокатов, нотариусов и предпринимателей в сфере оказания юридических и бухгалтерских услуг, указанных в статье 71 Федерального закона, и выявления операций (сделок), связанных с легализацией (отмыванием) преступных денег;
- проверки информации при проведении мероприятий по предупреждению нарушений законодательства о противодействии финансированию терроризма и выявления операций (сделок), связанных с его финансированием;
- обеспечения взаимодействия и информационного обмена с компетентными органами иностранных государств при выполнении Росфинмониторингом функций, возложенных на него федеральными законами и другими нормативными правовыми актами Российской Федерации;
- координации деятельности органов исполнительной власти в сфере противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.
Положение включает сроки предоставления информации и документов, виды предоставляемой и запрашиваемой Росфинмониторингом в органах государственной власти, государственных внебюджетных фондах, организациях и органах местного самоуправления информации, её формат и способы предоставления, а также условия автоматизированного доступа Росфинмониторинга к базам данных этих органов и организаций.
В Положении устанавливается ответственность лиц, нарушивших порядок предоставления информации, а также работников Росфинмониторинга за разглашение сведений, составляющих служебную, банковскую, налоговую или коммерческую тайну, ставших им известными при получении информации.
Принятые решения направлены на совершенствование национальной системы противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 июля 2014 г.  №  630   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о предоставлении информации и 
документов Федеральной службе по финансовому мониторингу 
органами государственной власти Российской Федерации, 
Пенсионным фондом Российской Федерации, Фондом социального 
страхования Российской Федерации, Федеральным фондом 
обязательного медицинского страхования, государственными 
корпорациями и иными организациями, созданными Российской 
Федерацией на основании федеральных законов, организациями, 
созданными для выполнения задач, поставленных перед 
федеральными государственными органами, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации  
и органами местного самоуправления 
 
 
В соответствии со статьей  9 Федерального закона 
"О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию терроризма" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о предоставлении информации 
и документов Федеральной службе по финансовому мониторингу 
органами государственной власти Российской Федерации, Пенсионным 
фондом Российской Федерации, Фондом социального страхования 
Российской Федерации, Федеральным фондом обязательного 
медицинского страхования, государственными корпорациями и иными 
организациями, созданными Российской Федерацией на основании 
федеральных законов, организациями, созданными для выполнения задач, 
поставленных перед федеральными государственными органами, органами 
 2 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 14 июня 
2002 г. № 425 "Об утверждении Положения о предоставлении информации 
и документов Федеральной службе по финансовому мониторингу 
органами государственной власти Российской Федерации, органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органами 
местного самоуправления" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2002, № 25, ст. 2457); 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 17 января 2003 г. № 25 "О внесении изменений и дополнений  
в постановления Правительства Российской Федерации от 17 апреля 
2002 г. № 245 и от 14 июня 2002 г. № 425" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2003, № 4, ст. 327); 
пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации по вопросам противодействия легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
терроризма, утвержденных постановлением Правительства Российской 
Федерации от 24 октября 2005 г. № 638 "О внесении изменений  
в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам 
противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию терроризма" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 44, ст. 4562). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 июля 2014 г. № 630 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о предоставлении информации и документов Федеральной службе  
по финансовому мониторингу органами государственной власти 
Российской Федерации, Пенсионным фондом Российской Федерации, 
Фондом социального страхования Российской Федерации, 
Федеральным фондом обязательного медицинского страхования, 
государственными корпорациями и иными организациями, 
созданными Российской Федерацией на основании федеральных 
законов, организациями, созданными для выполнения задач, 
поставленных перед федеральными государственными органами, 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации  
и органами местного самоуправления 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок предоставления 
органами государственной власти Российской Федерации и органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации (далее - органы 
государственной власти), Пенсионным фондом Российской Федерации, 
Фондом социального страхования Российской Федерации, Федеральным 
фондом обязательного медицинского страхования (далее - 
государственные внебюджетные фонды), государственными корпорациями 
и иными организациями, созданными Российской Федерацией на 
основании федеральных законов, организациями, созданными для 
выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными 
органами (далее - организации), и органами местного самоуправления 
Федеральной службе по финансовому мониторингу (далее  -  Служба) 
информации и документов, необходимых для осуществления ее функций 
(за исключением информации о частной жизни граждан). 
2. Информация и документы предоставляются Службе путем: 
а) предоставления информации, содержащейся в базах данных, 
владельцами которых являются органы государственной власти, 
2 
 
государственные внебюджетные фонды, организации и органы местного 
самоуправления; 
б) автоматизированного доступа Службы к базам данных органов 
государственной власти, государственных внебюджетных фондов, 
организаций и органов местного самоуправления; 
в) направления органами государственной власти, государственными 
внебюджетными фондами, организациями и органами местного 
самоуправления информации по запросам Службы. 
3. В соответствии с подпунктом "а" пункта 2 настоящего Положения 
информация, содержащаяся в базах данных, предоставляется Службе 
в электронной форме не реже одного раза в месяц. 
4. Формат и иные особенности предоставления информации в 
соответствии с подпунктом "а" пункта 2 настоящего Положения в каждом 
случае определяются Службой совместно с владельцами соответствующих 
баз данных. 
5. Информация, предоставляемая в соответствии с подпунктом "а" 
пункта 2 настоящего Положения, может передаваться с использованием 
единой системы межведомственного электронного взаимодействия, других 
информационных систем и информационно-телекоммуникационных сетей, 
предназначенных для обеспечения информационного взаимодействия в 
электронной форме при исполнении государственных и муниципальных 
функций и входящих в состав инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронной форме, или инфраструктуры 
электронного правительства. 
6. Автоматизированный доступ Службы к базам данных  
осуществляется путем поиска, обработки и получения информации, 
содержащейся в соответствующих базах данных, по  
телекоммуникационным каналам связи либо в порядке, установленном 
пунктом 5 настоящего Положения, без необходимости направления 
запросов владельцу базы данных на получение информации. Особенности 
автоматизированного доступа Службы к базам данных органов 
государственной власти, государственных внебюджетных фондов, 
организаций и органов местного самоуправления в каждом случае 
определяются Службой совместно с владельцами баз данных на основе 
заключения соответствующих соглашений. 
3 
 
7. В соответствии с подпунктом "в" пункта 2 настоящего Положения 
Служба направляет запросы о предоставлении информации и документов 
(заверенных в установленном порядке копий документов): 
а) в федеральные органы исполнительной власти - в целях 
координации деятельности этих органов в сфере противодействия 
легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем,  
и финансированию терроризма и получения необходимых материалов и 
информации; 
б) в органы государственной власти, государственные внебюджетные 
фонды, организации и органы местного самоуправления: 
в целях проверки информации и документов, получаемых Службой 
от организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или 
иным имуществом, и индивидуальных предпринимателей, указанных  
в статье  5 Федерального закона "О противодействии легализации 
(отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию 
терроризма", а также от адвокатов, нотариусов и лиц, осуществляющих 
предпринимательскую деятельность в сфере оказания юридических и 
бухгалтерских услуг, указанных в статье 71 Федерального закона, 
и выявления операций (сделок), связанных с легализацией (отмыванием) 
доходов, полученных преступным путем; 
в целях проверки информации и документов в связи с проводимыми 
мероприятиями по предупреждению нарушений законодательства 
Российской Федерации о противодействии финансированию терроризма,  
а также для выявления операций (сделок), связанных с финансированием 
терроризма; 
в целях обеспечения взаимодействия и информационного обмена с 
компетентными органами иностранных государств в сфере 
противодействия легализации (отмыванию) доходов, полученных 
преступным путем, и финансированию терроризма и выполнения 
обязательств по соответствующим международным договорам Российской 
Федерации (при наличии международного поручения или письменного 
запроса); 
в иных целях для получения информации и документов, 
необходимых Службе для осуществления возложенных на нее 
федеральными законами и иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации функций. 
4 
 
8. Форма запросов, указанных в пункте 7 настоящего Положения,  
а также перечень должностных лиц, имеющих право направлять такие 
запросы, определяются Службой. 
9. Информация и документы (заверенные в установленном порядке 
копии документов) по запросам, предусмотренным подпунктом "а" 
пункта 7 настоящего Положения, предоставляются Службе в течение 
месяца со дня получения запроса, а по запросам, предусмотренным 
подпунктом "б" пункта 7 настоящего Положения, - в срок до 10 рабочих 
дней со дня получения запроса. 
При невозможности предоставить ответ на запрос в Службу 
направляется соответствующая информация в те же сроки. 
10. Правоохранительные и налоговые органы предоставляют Службе 
информацию о результатах рассмотрения ими поступивших из Службы 
материалов и информации по операциям (сделкам), имеющим признаки 
связи с легализацией (отмыванием) доходов, полученных преступным 
путем, или финансированием терроризма. 
11. Информация и документы в соответствии с пунктами 7 и  10 
настоящего Положения предоставляются Службе в электронной форме по 
телекоммуникационным каналам связи, в том числе через интернет-портал 
Службы, либо на машинном носителе. По согласованию между Службой и 
органами государственной власти, государственными внебюджетными 
фондами, организациями и органами местного самоуправления 
информация и документы в электронной форме могут быть направлены 
с  использованием единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия. 
По согласованию со Службой информация и документы могут 
предоставляться на бумажном носителе. Порядок и условия получения 
такого согласования определяются Службой. 
12. Формат предоставления информации и документов по запросам 
Службы, форма их кодирования, каналы связи и иные особенности 
предоставления информации и документов в каждом случае определяются 
Службой совместно с соответствующими органами государственной 
власти, государственными внебюджетными фондами, организациями и 
органами местного самоуправления. 
13. При направлении Службой запросов и предоставлении Службе 
информации и документов должен обеспечиваться соответствующий 
режим защиты информации, установленный законодательством 
Российской Федерации. 
5 
 
14. Лица, нарушившие порядок предоставления информации  
и документов, установленный настоящим Положением, несут 
ответственность в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
15. Работники Службы обеспечивают сохранность ставших им 
известными сведений, полученных в соответствии с настоящим 
Положением и составляющих служебную, банковскую, налоговую, 
коммерческую тайну, тайну связи или иную охраняемую федеральным 
законом тайну, и несут установленную законодательством Российской 
Федерации ответственность за разглашение этих сведений. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>