<document><title>Об обеспечении запуска с космодрома Байконур иностранных космических аппаратов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июля 2014 года №1246-р
77Kb
Проект распоряжения о проведении запусков с космодрома Байконур ракетами-носителями «Протон-М» с разгонными блоками «Бриз-М» космических аппаратов телекоммуникационного назначения «Ютелсат–9Б» (Франция), «Инмарсат 5Ф2» (Великобритания), «Инмарсат 5Ф3» (Великобритания), «ТуркСат-4Б» (Турция) и «Астра-2Ж» (Люксембург) внесён Роскосмосом.
Распоряжение подготовлено в соответствии с:
- Законом Российской Федерации «О космической деятельности», возлагающим на Правительство России координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, участвующих в реализации космических проектов;
- постановлением Правительства от 8 апреля 1999 года №394 «Об использовании космических систем и комплексов военного назначения для оказания услуг в сфере космической деятельности».
Для обеспечения запусков указанных космических аппаратов (далее – КА) разрешается использовать наземные измерительные пункты, находящиеся в ведении Минобороны России, а также привлекать военнослужащих для оказания услуг при запусках этих КА.
В целях проведения сборочно-стыковочных операций КА с ракетой-носителем разрешается допуск иностранных специалистов на объекты космодрома.
Проведение запуска КА с использованием российских средств выведения будет способствовать:
- дальнейшему укреплению позиций Российской Федерации на мировом рынке космических услуг, увеличению объёма внебюджетных средств и инвестиций, которые планируется использовать в целях развития космической инфраструктуры России;
- обеспечению заказами российских предприятий, расширению кооперации в области космической деятельности и эффективному использованию трудовых ресурсов в ракетно-космической отрасли.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 июля 2014 г.  № 1246-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Разрешить Минобороны России использовать на договорной 
основе космические системы и комплексы военного назначения  
и привлекать личный состав воинских частей для обеспечения запусков  
с космодрома Байконур ракетами-носителями "Протон-М" с разгонными 
блоками "Бриз-М" космических аппаратов телекоммуникационного 
назначения "Ютелсат-9Б" (Франция), "Инмарсат 5Ф2" (Великобритания), 
"Инмарсат 5Ф3" (Великобритания), "ТуркСат-4Б" (Турция) и "Астра-2Ж" 
(Люксембург). 
2. Допуск иностранных специалистов на расположенные на 
космодроме Байконур объекты, на которых проводятся работы, 
непосредственно связанные с обеспечением запусков космических 
аппаратов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять 
в установленном порядке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>