<document><title>О заместителе Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации - руководителе Федерального агентства лесного хозяйства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2013 г. №605-р

О заместителе Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации - руководителе Федерального агентства лесного хозяйства
Назначить Лебедева Владимира Альбертовича заместителем Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации -руководителем Федерального агентства лесного хозяйства, освободив его от занимаемой должности.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
 
от 15 апреля 2013 г.  № 605-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заместителе Министра природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации - руководителе Федерального агентства лесного хозяйства 
 
 
Назначить Лебедева Владимира Альбертовича заместителем 
Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации -
руководителем Федерального агентства лесного хозяйства, освободив его 
от занимаемой должности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>