<document><title>Об утверждении Правил осуществления безвозмездной передачи донорской крови и (или) её компонентов организациями, входящими в службу крови</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 апреля 2013 года №332. Необходимо для создания и поддержания неснижаемого запаса донорской крови, что позволит своевременно удовлетворять потребности медицинских организаций в необходимых объёмах донорской крови при оказании медицинской помощи.
Справка 
142Kb
Документ подготовлен Минздравом России в соответствии с пунктом 6 Графика подготовки актов Правительства Российской Федерации в целях реализации норм Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов».
Постановлением устанавливается порядок безвозмездной передачи донорской крови и (или) её компонентов организацией, входящей в службу крови, имеющей запас донорской крови, другой входящей в службу крови организации, которая имеет потребность в пополнении запаса донорской крови.
Документом предусмотрено, что безвозмездная передача донорской крови осуществляется по распорядительному акту руководителя (уполномоченного им лица) федерального органа исполнительной власти (государственной академии наук, органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, осуществляющего полномочия в сфере охраны здоровья), в ведении которого находится организация-поставщик, и в соответствии с актом безвозмездной передачи донорской крови, составленным сторонами (организацией-поставщиком и организацией-получателем донорской крови). При этом Постановлением предусматривается утверждение Минздравом России порядка и срока рассмотрения заявки на безвозмездную передачу донорской крови, а также порядка и срока принятия решения на такую передачу.
Документом определено, что финансирование расходов, связанных с безвозмездной передачей донорской крови, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджетах федеральных органов исполнительной власти, государственных академий наук, органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, органов местного самоуправления, осуществляющих полномочия в сфере охраны здоровья, являющихся учредителями организаций-поставщиков.
Постановление направлено на реализацию норм Федерального закона «О донорстве крови и её компонентов» в части нормативного правового регулирования вопросов безвозмездной передачи донорской крови организациями, входящими в службу крови, для создания и поддержания неснижаемого запаса донорской крови, что позволит своевременно удовлетворять потребности медицинских организаций в необходимых объёмах донорской крови при оказании медицинской помощи.
</text>
</document>