<document><title>Об утверждении плана мероприятий по повышению производительности труда, созданию и модернизации рабочих мест</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июля 2014 года №1250-р. Планом, в частности, предусматриваются меры по стимулированию инвестиций для обновления и модернизации производства, замене устаревших рабочих мест, повышению мобильности трудовых ресурсов, повышению производительности труда в компаниях с государственным участием, созданию условий для увеличения занятости в сферах индивидуального и малого предпринимательства.
Справка
326Kb
Распоряжение от 9 июля 2014 года №1250-р в действующей редакции
Проект плана мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест (далее — план) подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента России по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития от 18 января 2014 года №Пр-83 (подпункт «в» пункта 1) и о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста от 14 мая 2014 года №Пр-1159.
План включает семь направлений:
- стимулирование инвестиций для обновления и модернизации производства;
- стимулирование технологического обновления;
- стимулирование замены устаревших рабочих мест;
- создание условий для профессионального развития работников;
- реализация мер по повышению мобильности трудовых ресурсов;
- меры по повышению производительности труда в компаниях с государственным участием;
- меры по созданию условий для увеличения занятости в сферах индивидуального и малого предпринимательства.
В целях стимулирования инвестиций для обновления и модернизации производства, а также технологического обновления предусматривается упрощение процедуры отбора инвестиционных проектов и порядка предоставления государственных гарантий при их реализации, формирование фонда развития промышленности, расширение применения предприятиями и банками механизмов проектного финансирования, содействие внедрению наилучших доступных технологий.
Высвобождению устаревших рабочих мест будут способствовать повышение уровня налогообложения организаций, имеющих основные фонды (оборудование) с истекшим сроком полезного использования, и проведение специальной оценки рабочих мест.
На создание условий для профессионального развития и повышения мобильности трудовых ресурсов направлены меры, связанные с развитием системы утверждения профессиональных стандартов и независимой сертификации квалификаций, а также принятие федерального закона об арендном жилье.
Повышение производительности труда в компаниях с государственным участием планируется обеспечить утверждением программ снижения издержек, включением положений о необходимости достижения целевых показателей в долгосрочные программы развития и трудовые договоры руководителей.
Отдельно в плане выделены меры, направленные на увеличение занятости в сферах индивидуального и малого предпринимательства. К ним относятся, в частности, развитие национальной системы гарантийных организаций, наделение субъектов Федерации правом предоставлять двухлетние налоговые каникулы новым субъектам малого предпринимательства, внедрение механизма возмещения субъектам Федерации затрат на создание инфраструктуры индустриальных парков, технопарков и бизнес-инкубаторов.
Проект плана рассмотрен и одобрен в основном на заседании Правительства Российской Федерации 19 июня 2014 года.
</text>
</document>