<document><title>IV Гайдаровский форум - Международная научно-практическая конференция «Россия и мир: вызовы интеграции»</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в работе Гайдаровского форума. «Цель Правительства – обеспечить устойчивый экономический рост не ниже 5%».
Выступление Д.Медведева на форуме:

Дмитрий Медведев принял участие в работе Гайдаровского форума – Международной научно-практической конференции «Россия и мир: вызовы интеграции»
16 января 2013 года
Добрый день, коллеги, добрый день, уважаемые дамы и господа! Я хотел бы сердечно поблагодарить за приглашение выступить на Гайдаровском форуме.
Жизнь меняется быстро, сегодня мы все, я имею в виду жителей нашей страны, конечно, воспринимаем как должное возможность строить свою жизнь так, как считаем нужным, как считаем правильным, как считаем для себя интересным – заниматься бизнесом, ездить за границу, в командировки, отдыхать, быть частными собственниками, наконец. Чуть более 20 лет назад всё это казалось иллюзией, недостижимой мечтой. Кстати, когда я первый раз посещал это здание и комплекс Академии народного хозяйства, всё именно так и было. Но мечта осуществилась, и в этом есть большая заслуга команды Егора Гайдара, которая когда-то, несмотря на тяжелейшую обстановку, не побоялась свернуть с пути, который, казалось, навсегда предначертан историей нашей страны. Да, конечно, это был очень трудный путь и очень сложное время, но мы с вами понимаем, что подобные преобразования никогда не проходят легко ни в одной стране мира.
16 января 2013
16 января 2013
16 января 2013
Дмитрий Медведев принял участие в работе Гайдаровского форума – Международной научно-практической конференции «Россия и мир: вызовы интеграции»
Наверное, это особенно очевидно сегодня, в период, когда, по мнению многих экспертов, мировая экономика переживает системный кризис. Об этом свидетельствует и всеобъемлющий характер этого кризиса, и длительность этого кризиса, и переплетение финансовых и политических потрясений. Такое ощущение, что он не может закончиться: мы вроде бы уже вздохнули спокойно, и – раз, всё снова начинает развиваться. Ситуация похожа на крупнейшие кризисы XX столетия, я имею в виду кризисы 1930-х и 1970-х годов. Напомню, что последний масштабный кризис 1970-х годов привёл к формированию новой технологической и экономической модели, политической и экономической либерализации, появлению двух основных резервных валют. Его важнейшим последствием стало ускорение глобализации – ключевого фактора развития современного мира.
Очевидно, что сегодня взаимозависимость экономических процессов в разных странах делает кризисные явления не более лёгкими, а более тяжёлыми. И мы, что называется на собственной шкуре, это испытали в 2008 году, когда начался нынешний кризис. Впереди, конечно, и новые возможности, впереди новые изменения, технологические сдвиги, новая модель экономического роста, новые геоэкономические и геополитические балансы, наконец новая конфигурация мировых валют. По сути, сегодня формируется новая модель экономического регулирования, которая будет носить скорее всего наднациональный характер. В предстоящие годы от ведущих стран будет требоваться нестандартность и ответственность в принятии решений, и именно те, кто найдёт такие решения, смогут сделать мощный рывок вперёд.
Дмитрий Медведев принял участие в работе Гайдаровского форума – Международной научно-практической конференции «Россия и мир: вызовы интеграции»
В этом году Россия стала председателем в «большой двадцатке». Свою роль мы видим в том, чтобы предложить партнёрам политику, которая направлена на укрепление экономического роста. Самое главное – восстановить доверие на глобальных рынках, развивать новые международные финансовые центры, снимать барьеры для прямых инвестиций и глобальных цепочек создания стоимости, повышать прозрачность и эффективность регулирования как в финансах, так и в других сферах, и в энергетике в том числе, что для нашей страны имеет весьма важное значение. Убеждён, что таким путём, снимая барьеры и усиливая международную координацию, мы сможем перейти к нормальному устойчивому развитию.
Основная цель Правительства Российской Федерации на ближайший период – обеспечить переход на траекторию устойчивого экономического роста, во всяком случае на уровне не ниже 5% – к этому нужно стремиться и на этой основе добиться стабильного роста благосостояния российских граждан. Как и прежде, перед нашей страной стоят задачи качественного обновления, комплексной модернизации самых разных сфер. Нам, о чём неоднократно говорил и я, и мои коллеги, нужна технологическая модернизация, которая обеспечит создание миллионов высококвалифицированных рабочих мест, нам нужна экономическая диверсификация, ослабление зависимости от колебания цен на энергоносители. Нам, конечно, нужна социальная модернизация, ведущая к превращению среднего класса в доминирующий класс, повышению эффективности и справедливости системы здравоохранения, пенсионной системы, всех социальных институтов. Наконец, нам нужно продолжить политическую модернизацию, обеспечив качественное расширение политических и экономических свобод. Мы начали активные действия по этим направлениям в последние годы, и этот курс останется неизменным.
Председатель Правительства Дмитрий Медведев и ректор РАНХиГС Владимир Мау
От Правительства России требуется концентрация усилий на решение целого ряда задач, я их назову. Первая задача – это, конечно, обеспечение макроэкономической стабильности, что означает проведение жёсткой, долгосрочной, предсказуемой бюджетной политики, снижение инфляции, повышение эффективности государственных расходов. Второе – это форсированное развитие инфраструктуры в ключевых сферах, снятие ограничений, которые блокируют деловую активность. Третье – совершенствование рынка труда, формирование условий для географической и профессиональной мобильности населения. Четвёртое – улучшение делового климата, обеспечение доступа к кредитным ресурсам, наращивание частного долгосрочного инвестиционного ресурса. Пятое – это использование конкурентных преимуществ в сфере человеческого капитала, в том числе формирование условий для динамичного развития образования и здравоохранения в нашей стране. Шестое – это сбалансированное региональное развитие, совершенствование межбюджетных отношений, конкуренция между территориями за рабочую силу и инвестиционные ресурсы. И, наконец, седьмое – это усиление международных позиций российской экономики, в том числе адаптация к условиям ВТО, повышение уровня интеграции российских фирм в международной цепочке создания добавленной стоимости, улучшение структуры нашего экспорта. И, конечно, необходимо сохранять лидирующую роль в интеграционных процессах на постсоветском пространстве. Одновременно нам нужно ускорить интеграцию в рамках наших взаимоотношений в АТЭС, работы с Евросоюзом и деятельности по присоединению к ОЭСР.
Несколько подробнее остановлюсь на отдельных моментах. Как вы знаете, принят трёхлетний бюджет. Для сохранения макроэкономической стабильности введено новое бюджетное правило. Не скрою, это далось нам непросто, но Правительству пришлось эту позицию отстаивать в разных средах и разных кругах. В результате принятые социальные обязательства и долгосрочные инвестиционные программы не зависят от текущей цены на нефть.
Завершается разработка государственных программ, которые позволят сконцентрировать ресурсы на приоритетных направлениях развития нашей страны. Последовательно снимаются избыточные инвестиционные барьеры и повышается эффективность работы государственных структур управления. Может быть, не так быстро, как нам бы хотелось, но тем не менее эта работа ведётся, и я рад, что она за последние месяцы приобрела новую и вполне устойчивую динамику. Впервые за восемь лет Россия улучшила свои позиции в международных рейтингах, включая рейтинг Всемирного банка.
Это хорошее, но, конечно, совсем недостаточное продвижение, главное – что задан тренд. Работы впереди очень много. При этом открытая работа, активный и повседневный диалог с гражданским обществом, экспертами – это один из принципов того Правительства, которое я имею честь возглавлять.
Особо хочу сказать о необходимости развития частной инициативы. Нам нужно будет сократить долю государственного участия в структуре российской экономики. Государственные корпорации (об их судьбе я неоднократно говорил) свою роль в консолидации разрозненных активов сыграли, и в дальнейшем их судьба должна подчиняться определённым правилам.
Теперь нам нужно сосредоточиться на стимулировании частного предпринимательства – малого, среднего и крупного, снимая барьеры на его пути. Создание благоприятного предпринимательского климата – задача не только федеральных ведомств, это задача регионов, это задача муниципалитетов, это общая задача.
За последние месяцы Правительством были приняты нормативные документы, которые ставят эти задачи в качестве ключевых показателей эффективности деятельности. Здесь, конечно, очень многое зависит от губернаторов, от руководителей регионов. Всем известны территории с похожими условиями, но имеющие совершенно разные результаты работы. Они географически даже могут быть рядом, а результаты работы – принципиально разные. Значит, это зависит от людей и от тех решений, которые этими людьми принимаются.
Также нужно подумать о стимулировании конкуренции регионов за инвесторов. Выборы губернаторов, кстати, – шаг именно в этом направлении. Необходимо, чтобы региональные администрации имели бóльшие возможности влиять на условия жизни в своём регионе.
Принципиальное значение для развития конкурентной среды имеет последовательная приватизация. Мы заинтересованы в стратегических инвесторах. Конечно, продажа активов должна проводиться в благоприятных рыночных условиях, но нельзя их бесконечно ждать, так вообще ничего никогда не продадим. С учётом степени готовности приватизируемых предприятий к работе в новых условиях и нужно принимать решение.
Но самое главное, что у нас есть чёткое понимание, что приватизация повысит конкурентоспособность российского бизнеса. В равной степени успех зависит от конкурентоспособности наших людей.
Мы приняли новые государственные программы развития образования и здравоохранения – большие, масштабные, очень значимые, – никогда у нас таких не было. Их целевые показатели хорошо известны. Ещё раз подчеркну, программы очень амбициозные, но достижение этих целей – это единственно правильный шаг в этом направлении и шанс повысить качество жизни в России. Надо признать, что уровень развития медицины, как и качество образования у нас отстают по сравнению с многими странами, несмотря на те конкурентные заделы, которые в нашей стране исторически существовали. Именно поэтому образование, здравоохранение, медицинские технологии включены в число основных приоритетов модернизации.
Уважаемые коллеги! Все знают, что закрытая экономика – это лучший путь к застою. В 2008 году и Президент Российской Федерации, и Правительство России с самого начала кризиса выступили против звучавших по всему миру призывов к закрытию внутренних рынков и усилению государственного регулирования. Я помню все эти дискуссии на «большой двадцатке», когда лидеры многих стран, выступая, говорили, что мы будем закрываться. Этого, правда, не произошло. Мы твёрдо убеждены, что и во время экономического процветания, и в период глобального кризиса конкуренция является главным фактором обновления и самым эффективным лекарством от застоя. Уже сейчас ясно, что формирующиеся экономические модели будут во многом, и я уже об этом сказал, носить наднациональный характер.
Глобальный характер, динамичность информационных и финансовых потоков, глобальные компании, глобальные институты наконец – это сегодняшняя реальность, мы не можем этого не учитывать. Россия играет одну из ведущих ролей на всех основных международных площадках. Как вы знаете, в 2012 году наша страна председательствовала в АТЭС, в нынешнем – председательствует в «большой двадцатке», в 2014-м мы принимаем у себя «большую восьмёрку», и наконец, в 2015-м нам предстоит проводить саммит БРИКС. Повторю, современный экономический рост немыслим в пределах национальных границ, как бы кому этого не хотелось. Это справедливо для всех, в том числе и для стран, имеющих, как и Россия, объёмный внутренний рынок. Он один из крупнейших в мире: сейчас он занимает девятое место в рейтинге Всемирного экономического форума.
Если говорить об интеграции, тоже выделю несколько приоритетов. Во-первых, каждое из направлений интеграции – европейское, создание Таможенного союза, единого экономического пространства, азиатское направление, – каждое направление имеет свою специфику. Интеграция в формате Таможенного союза и евразийского экономического пространства открывает новые рынки для российских компаний, формирует реальную конкурентную среду. Углубление взаимодействия с Европейским союзом, членство в ВТО, вступление в ОЭСР соответствует целям модернизации законодательства, технологий, институтов и инфраструктуры. Наконец, наше сотрудничество с Азиатско-Тихоокеанским сегментом важно с точки зрения ускорения развития Восточной Сибири и Дальнего Востока, территорий, которые в силу просто своего географического положения не могут быть замкнуты исключительно на наш внутренний рынок. И в этом контексте постановка вопроса о выборе между западным направлением и восточным направлением или северным или южным направлением – это надуманная постановка вопроса и политизированная. Нам нужно отрешиться от этого. Это важно и для нас, и для наших соседей. Нам нужно гармонизировать наши усилия по всем направлениям и сформировать современные модели интеграции. И это будет наиболее адекватным ответом глобальным вызовам.
Во-вторых, хотел бы ещё раз подчеркнуть, что и Таможенный союз, и единое экономическое пространство открыты для других государств. Это открытый интеграционный проект, прежде всего, конечно, для участников ЕврАзЭС и государств СНГ. Конечно, потенциальные партнёры должны не только разделять наши принципы, но и действительно быть готовы к их реализации не на словах, а на деле, соглашаясь подписать все документы, а не их часть. Только так можно заниматься интеграцией. У нашей нынешней интеграции в формате «тройки» вполне конкретный практический результат. Скажу вам откровенно: я этому очень рад, потому что прогнозы были очень разные. Макроэкономические показатели стран-участниц, темпы роста взаимной торговли в целом неплохие. За счёт более комфортных условий ведения бизнеса, в том числе малого и среднего, постепенно и улучшается общий инвестиционный климат, и создаются новые рабочие места. А в целом единое экономическое пространство означает предоставление партнёрам национального режима. Благодаря условиям Таможенного союза и единого экономического пространства инвесторы получат право выбора, где проще вести бизнес, где меньше административных барьеров.
В конкуренцию вступают и системы государственного регулирования, какая из систем более комфортна для бизнеса. И надо честно сказать: нам ещё надо потрудиться, чтобы выдержать в этой конкурентной схватке. Эти изменения создают реальный позитивный фон. Может быть, они не очень удобны для нашей бюрократии, но в целом эти изменения позитивные.
Третье, что мне бы хотелось сказать об интеграции: вступление в ОЭСР (Организация экономического сотрудничества и развития) остаётся нашей стратегической целью в области интеграции после вступления в ВТО. Здесь есть дорожная карта, принятая в 2007 году, чёткое понимание задач и выгод. Вступление в эту организацию является важным сигналом для инвесторов относительно уровня институционального развития нашей страны.
И, наконец, скажу ещё об одном, по сути, новом направлении интеграции – о создании благоприятных условий для участия российских фирм в международных цепочках добавленной стоимости. Речь идёт о трансфере технологий, ноу-хау, передаче принципов менеджмента. Однако такой подход требует иного взгляда на задачи экономической политики, на проблемы таможенного режима, на проблемы тарифного регулирования, налогового администрирования, на развитие инфраструктуры и на другие процессы. Необходимо выходить за рамки сложившегося у нас в стране и во всяком случае очень часто пропагандируемого отраслевого подхода. Прицельное внимание нужно уделить компаниям, которые встраиваются именно в международные цепочки. И это даст, может быть, бóльший эффект, чем тотальная поддержка тех или иных отраслей.
Уважаемые коллеги, друзья! Сегодня на наших глазах в мировой экономике происходят значительные изменения – и технологические, и социальные, и интеллектуальные, и, конечно, мировоззренческие. Это серьёзный вызов. С одной стороны, любому правительству сегодня надо поддерживать социальную и политическую стабильность – мы это должны понимать, это должны понимать все. Мы обязаны сдерживать безработицу, что, кстати сказать, нам пока неплохо удаётся. С другой стороны, мы обязаны стимулировать модернизацию экономики и структурные реформы. Эти подходы непросто сочетать, особенно на уровне практической политики, можете мне поверить. Здесь очень многое зависит от способности власти адекватно воспринимать вызовы времени и отвечать на эти вызовы, в конечном счёте - от эффективности экономических и политических институтов, от их гибкости и в то же время от их устойчивости.
Какими в конечном счёте будут посткризисные конфигурации, мы не знаем: обсуждение идёт. Будущие позиции отдельных стран, отдельных регионов, соотношение сил обсуждают, используя самые разные термины, включая термин «большая двойка» или «чимерика» – этот термин был предложен господином Фергюсоном (профессор Гарвардского университета). Возможны и другие сочетания. В любом случае для нас, во всяком случае для моего понимания, предпочтительным является понятие единого экономического и гуманитарного пространства – от Атлантического до Тихого океанов. Также для меня очевидны положительные перспективы альянса БРИКС, но мы не закрыты ни для каких процессов. Важно, что у России есть возможности стать одним из ключевых, связующих звеньев глобальных интеграционных процессов, реализовать свои геополитические преимущества всем известные и, конечно, извлечь значительные дивиденды для собственного развития. Есть такое высказывание о том, что почувствовав ветер перемен, надо строить ветряную мельницу, а не укрываться от ветра, но это, правда, сказал Мао Цзэдун. Я же считаю, что для нас в ближайшие годы стоить помнить о другом, и в этом контексте я хотел бы напомнить слова Егора Гайдара: «Государственная экономическая политика не может быть стандартной. Она требует инновационных решений. От того, в какой степени России в ближайшее десятилетие удастся продвинуться в этом направлении, во многом зависит и то, в каком положении Россия подойдёт к следующему глобальному кризису, и долгосрочные перспективы развития нашей страны». Очень точная формулировка. Всем успехов!
***
Заключительное слово Д.Медведева:
Я думаю, что всем было очень интересно. Я ограничусь совсем короткими словами, поблагодарю всех коллег, которые присутствуют на сцене, за содержательные выступления с анализом текущей жизни, влияния глобальных процессов на мировую экономику и на экономику России. Могу сказать лишь то, что послушав выступление уважаемого господина Манделла (Р.Манделл – лауреат Нобелевской премии по экономике в 1999 году), я понял, что всё весьма сложно, но мы всё делаем правильно. И, наверное, очень важно, когда приезжающие к нам очень крупные специалисты дают свои оценки состоянию дел в нашей стране и, конечно, глобальных экономических процессов. Господина Фергюсона (Н. Фергюсон – профессор Гарвардского университета) я хотел бы благодарить за очень тонкий анализ текущей ситуации и за подсказку, которой я теперь буду пользоваться, когда мне будут в очередной раз говорить о том, что в России нет полноценного rule of law. Я буду говорить о том, что зато у нас есть rule of lawyers в полном объёме, и мы как раз считаем, что это наше достижение.
И, наконец, я хотел бы сказать, что те очень интересные замечания, которые прозвучали в выступлениях других коллег - и господина Кануто (О.Кануто – вице-президент Всемирного банка), и господина Ахо (Эско Ахо – исполнительный вице-президент NOKIA) в части, касающейся инвестиционной экономики и тех мер, которые предпринимались в Финляндии в период 1991–1994 годов, на самом деле для нас крайне интересны и могут быть, наверное, использованы в текущей ситуации, особенно с учётом тех задач по модернизации технологического уклада, которые стоят перед нашей страной. Я уверен, что вместе мы сможем преодолеть те сложности, которые сегодня потрясают глобальный мир, и Россия точно не останется на обочине этих преобразований. Мы будем выполнять всё, о чём я сказал, будем стараться действовать чётко, последовательно, но, конечно, с оглядкой на мировую конъюнктуру. Я сердечно всех благодарю за участие в этой панели.
</text>
</document>