<document><title>О реорганизации ФГУП «Научно-исследовательский центр информационных технологий экстремальных проблем»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1260-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения о реорганизации федерального государственного унитарного предприятия «Научно-исследовательский центр информационных технологий экстремальных проблем» (Москва) (далее – предприятие) в форме его преобразования в федеральное государственное бюджетное учреждение «Федеральный центр информационных технологий экстремальных проблем Федерального медико-биологического агентства» (далее – учреждение) внесён Минздравом России.
Документ разработан в целях обеспечения деятельности ФМБА России в сфере информационных технологий.
Распоряжением Правительства от 14 мая 2014 года №804-р предприятие исключено из перечня федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2014–2016 годах (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р).
Подписанным распоряжением определены основные цели деятельности учреждения. Предусматривается в том числе создание, использование и развитие в сфере деятельности ФМБА России информационно-коммуникационных технологий и систем, обеспечение сопровождения федеральных баз данных.
Принятые решения будут способствовать выполнению ФМБА России полномочий по оказанию государственных услуг в части ведения федеральных информационных систем, федеральных баз данных в сфере здравоохранения, в том числе единой базы данных по реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и её компонентов, развитием, организацией и пропагандой донорства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июля 2014 г.  № 1260-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Реорганизовать федеральное государственное унитарное 
предприятие "Научно-исследовательский центр информационных 
технологий экстремальных проблем" (г. Москва) (далее - предприятие) 
в форме его преобразования в федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Федеральный центр информационных технологий 
экстремальных проблем Федерального медико-биологического агентства" 
(г. Москва) (далее - учреждение). 
2. Определить, что основными целями деятельности учреждения 
являются: 
а) обеспечение деятельности ФМБА России в области создания, 
использования и развития информационно-коммуникационных технологий 
и систем, а также сопровождение баз данных, в том числе: 
единой базы данных по осуществлению мероприятий, связанных  
с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, 
развитием, организацией и пропагандой донорства крови и ее 
компонентов; 
регистра работников, занятых на работах с химическим оружием; 
банков данных и информационно-аналитических ресурсов в области 
обеспечения биологической и химической безопасности Российской 
Федерации; 
б) обеспечение эксплуатации вычислительной техники в сфере 
деятельности ФМБА России; 
в) осуществление научно-исследовательской деятельности в сфере 
деятельности ФМБА России; 
г) осуществление образовательной деятельности по дополнительным 
профессиональным программам в области информационных технологий; 
 2 
д) инженерно-техническое и автотранспортное обеспечение объектов 
ФМБА России. 
3. ФМБА России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
в 3-месячный срок осуществить мероприятия, связанные 
с предусмотренной пунктом 1 настоящего распоряжения реорганизацией.  
4. Росимуществу совместно с ФМБА России в 3-месячный срок 
обеспечить в установленном порядке передачу учреждению в оперативное 
управление находящегося в федеральной собственности недвижимого 
имущества реорганизуемого в соответствии с настоящим распоряжением 
предприятия для осуществления деятельности учреждения по перечню 
согласно приложению. 
5.  Реорганизацию, указанную в  пункте 1 настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
ФМБА России в федеральном бюджете. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2014 г. № 1260-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
недвижимого имущества, закрепляемого на праве оперативного 
управления за федеральным государственным бюджетным 
учреждением "Федеральный центр информационных технологий 
экстремальных проблем Федерального медико-биологического 
агентства" 
 
 
1. Общежитие (площадь - 9236,2 кв. метра, г. Москва, Волоколамское 
шоссе, д. 30, корп. 1, реестровый номер П12770020426 140808, условный 
номер 2-2793924). 
2. Нежилое помещение (площадь - 4529 кв. метров, г. Москва, 
Волоколамское шоссе, д. 30, строение 1, реестровый номер  
П13770005223 140808, условный номер 77-77-13/011/2006-551). 
3. Часть здания (площадь - 2297,4 кв. метра, г. Москва, 
Волоколамское шоссе, д. 30, строение 1, реестровый номер  
П13770005222 140808). 
4. Гараж (площадь - 133,5 кв. метра, г. Москва, ул. Живописная, 
д. 48, строение 1, реестровый номер П12770020424 140808). 
5. Гараж (площадь - 332 кв. метра, г. Москва, ул. Академика Бочвара, 
д. 15, строение 1, реестровый номер П12770020427 140808). 
6. Гараж (площадь - 295,8 кв. метра, г. Москва, ул. Академика 
Бочвара, д. 15, строение б/н,  реестровый номер П12770020428 140808). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>