<document><title>Об утверждении перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2013 г. №326
Справка к постановлению от 10 апреля 2013 года №326 об утверждении перечня субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития
129Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2013 года.
В соответствии с частью 1 статьи 4 Федерального закона от 3 декабря 2011 года №392-ФЗ «О зонах территориального развития в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации утверждает перечень субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития. Субъект Российской Федерации подлежит включению в указанный перечень исходя из предельных значений показателей, методика расчёта и порядок применения которых утверждены Постановлением Правительства Российской Федерации от 13 февраля 2013 года №115.
Постановление утверждает перечень 20 субъектов Российской Федерации, на территориях которых допускается создание зон территориального развития.
</text>
</document>