<document><title>О Соглашении между правительствами России и Армении о порядке пребывания граждан на территориях этих стран</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1274-р
Справка
115Kb
Проект распоряжения о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения на территории Российской Федерации (далее – соглашение) внесён ФМС России во исполнение положений Меморандума о намерениях Российской Федерации и Республики Армения по дальнейшему развитию сотрудничества в сфере миграции от 8 апреля 2014 года.
Соглашение освобождает указанных граждан от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 30 дней.
В соответствии с пунктом 2 части 3 статьи 20 Федерального закона «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учёт по месту пребывания по истечении 7 рабочих дней со дня прибытия.
В случае пребывания гражданина России на территории Армении и гражданина Армении на территории России свыше 30 дней граждане обязаны зарегистрироваться (встать на учёт по месту пребывания) в соответствующих компетентных органах государства пребывания.
Соглашение содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством России. Согласно подпунктам «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» соглашение после его подписания будет подлежать ратификации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2014 года.
</text>
</document>