<document><title>О проведении ЦИК России всероссийских конкурсов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1270-р
Справка
96Kb
Документ внесён заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько.
Подписанным распоряжением поддерживается предложение Центральной избирательной комиссии Российской Федерации о проведении ЦИК России начиная с 2015 года с периодичностью не чаще одного раза в год всероссийских конкурсов (с предоставлением денежной части премий их победителям):
- среди студентов, аспирантов и преподавателей – на лучшую работу по вопросам избирательного права и избирательного процесса, повышения правовой и политической культуры избирателей (участников референдума), организаторов выборов в органы государственной власти, органы местного самоуправления в России (далее – выборы) и участников избирательных кампаний;
- среди работников региональных и муниципальных библиотек – на лучшую организацию информационно-разъяснительной работы в период подготовки и проведения выборов;
- среди журналистов – на лучшее освещение в средствах массовой информации выборов и вопросов избирательного права.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июля 2014 г.  № 1270-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Поддержать предложение Центральной избирательной комиссии 
Российской Федерации о проведении Центральной избирательной 
комиссией Российской Федерации начиная с 2015 года с периодичностью 
не чаще одного раза в год всероссийских конкурсов (с предоставлением 
денежной части премий их победителям):  
среди студентов, аспирантов и преподавателей - на лучшую работу 
по вопросам избирательного права и избирательного процесса, повышения 
правовой и политической культуры избирателей (участников 
референдума), организаторов выборов в органы государственной власти, 
органы местного самоуправления в Российской Федерации и участников 
избирательных кампаний;  
среди работников региональных и муниципальных библиотек - на 
лучшую организацию информационно-разъяснительной работы в период 
подготовки и проведения выборов в органы государственной власти 
и органы местного самоуправления в Российской Федерации; 
среди журналистов - на лучшее освещение в средствах массовой 
информации выборов в органы государственной власти, органы местного 
самоуправления в Российской Федерации и вопросов избирательного 
права.  
2. Принять к сведению, что расходы, связанные с организацией и 
проведением указанных в пункте 1 настоящего распоряжения конкурсов, в 
том числе с рассмотрением и экспертизой конкурсных работ, а также с 
изготовлением дипломов и выплатой денежной части премий,  
 
 
 2 
 
осуществляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных  
в федеральном бюджете на соответствующий год Центральной 
избирательной комиссии Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>