<document><title>О Соглашении между правительствами России и Армении о порядке пребывания граждан на территориях этих стран</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1274-р
Справка
115Kb
Проект распоряжения о подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке пребывания граждан Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан Республики Армения на территории Российской Федерации (далее – соглашение) внесён ФМС России во исполнение положений Меморандума о намерениях Российской Федерации и Республики Армения по дальнейшему развитию сотрудничества в сфере миграции от 8 апреля 2014 года.
Соглашение освобождает указанных граждан от обязанности регистрации (постановки на учёт по месту пребывания) в компетентных органах государства въезда в течение 30 дней.
В соответствии с пунктом 2 части 3 статьи 20 Федерального закона «О миграционном учёте иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации» временно пребывающий в России иностранный гражданин обязан встать на учёт по месту пребывания по истечении 7 рабочих дней со дня прибытия.
В случае пребывания гражданина России на территории Армении и гражданина Армении на территории России свыше 30 дней граждане обязаны зарегистрироваться (встать на учёт по месту пребывания) в соответствующих компетентных органах государства пребывания.
Соглашение содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством России. Согласно подпунктам «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» соглашение после его подписания будет подлежать ратификации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июля 2014 г.  № 1274-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о порядке 
пребывания граждан Российской Федерации на территории 
Республики Армения и граждан Республики Армения  
на территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный ФМС России согласованный с МИДом России и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
и  предварительно проработанный с Армянской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Армения о порядке пребывания граждан 
Российской Федерации на территории Республики Армения и граждан 
Республики Армения на территории Российской Федерации (прилагается). 
Поручить ФМС России провести переговоры с Армянской Стороной 
и по достижении договоренности подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Армения о порядке пребывания граждан Российской 
Федерации на территории Республики Армения и граждан 
Республики Армения на территории Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Армения, именуемые в дальнейшем Сторонами,  
в целях дальнейшего развития дружественных отношений между 
двумя государствами, правового урегулирования поездок их граждан, 
руководствуясь Договором о дружбе, сотрудничестве и взаимной 
помощи между Российской Федерацией и Республикой Армения от 
29 августа 1997 г.,  
выражая намерение способствовать устойчивому экономическому 
развитию государств и дальнейшей интеграции, основанной на глубоких 
исторических и духовных связях между народами России и Армении,  
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Граждане государства одной Стороны, временно пребывающие на 
территории государства другой Стороны, освобождаются от обязанности 
регистрации (постановки на учет по месту пребывания) в компетентных 
органах государства въезда в течение 30 дней. 
2. Срок временного пребывания, указанный в пункте 1 настоящей 
статьи, исчисляется с даты въезда гражданина государства одной Стороны 
на территорию государства другой Стороны, подтвержденной 
миграционной картой с отметкой органов пограничного контроля, 
проставленной при въезде на территорию государства другой Стороны, 
или отметкой в паспорте, проставленной органами пограничного контроля 
при въезде на территорию государства другой Стороны. 
3. В случае пребывания гражданина государства одной Стороны на 
территории государства другой Стороны свыше 30 дней указанный 
гражданин обязан зарегистрироваться (встать на учет по месту 
пребывания) в компетентных органах государства въезда в соответствии с 
его законодательством. 
2 
 
Статья 2 
 
Граждане государства одной Стороны во время пребывания на 
территории государства другой Стороны обязаны соблюдать 
законодательство государства въезда. 
 
Статья 3 
 
В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут 
вноситься изменения, которые вступают в силу в порядке, 
предусмотренном пунктом 1 статьи 4 настоящего Соглашения. 
 
Статья 4 
 
1. Настоящее Соглашение начинает временно применяться по 
истечении 30 дней с даты подписания и вступает в силу с даты получения 
последнего письменного уведомления по дипломатическим каналам о 
выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу. 
2. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. 
Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего Соглашения, 
уведомив об этом другую Сторону в письменной форме по 
дипломатическим каналам. В этом случае настоящее Соглашение 
прекращает свое действие по истечении 6 месяцев с даты получения такого 
уведомления. 
3. Каждая Сторона в целях обеспечения государственной 
безопасности, охраны общественного порядка и здоровья населения может 
приостановить применение настоящего Соглашения полностью или 
частично. Письменное уведомление о принятом решении направляется по 
дипломатическим каналам другой Стороне не позднее чем за 72 часа до 
такого приостановления. 
4. Сторона, принявшая решение о приостановлении применения 
настоящего Соглашения по причинам, указанным в пункте 3 настоящей 
статьи, в том же порядке сообщает другой Стороне о возобновлении 
применения настоящего Соглашения. 
 
 
3 
 
Совершено в г.                     "       "                    2014 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и армянском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
 
__________ 
 

</text>
</document>