<document><title>О реорганизации ФГУП «Научно-исследовательский центр информационных технологий экстремальных проблем»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1260-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения о реорганизации федерального государственного унитарного предприятия «Научно-исследовательский центр информационных технологий экстремальных проблем» (Москва) (далее – предприятие) в форме его преобразования в федеральное государственное бюджетное учреждение «Федеральный центр информационных технологий экстремальных проблем Федерального медико-биологического агентства» (далее – учреждение) внесён Минздравом России.
Документ разработан в целях обеспечения деятельности ФМБА России в сфере информационных технологий.
Распоряжением Правительства от 14 мая 2014 года №804-р предприятие исключено из перечня федеральных государственных унитарных предприятий, планируемых к приватизации в 2014–2016 годах (утверждён распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р).
Подписанным распоряжением определены основные цели деятельности учреждения. Предусматривается в том числе создание, использование и развитие в сфере деятельности ФМБА России информационно-коммуникационных технологий и систем, обеспечение сопровождения федеральных баз данных.
Принятые решения будут способствовать выполнению ФМБА России полномочий по оказанию государственных услуг в части ведения федеральных информационных систем, федеральных баз данных в сфере здравоохранения, в том числе единой базы данных по реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и её компонентов, развитием, организацией и пропагандой донорства.
</text>
</document>