<document><title>О подписании Соглашения между правительствами Российской Федерации и Королевства Марокко о воздушном сообщении</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 июля 2014 года №1229-р
Справка
217Kb
Проект распоряжения внесён Минтрансом России.
В настоящее время воздушное сообщение между Российской Федерацией и Королевством Марокко осуществляется в соответствии с Соглашением между правительствами СССР и Его Величества Короля Марокко о воздушном сообщении от 27 марта 1962 года.
Проект Соглашения между правительствами Российской Федерации и Королевства Марокко о воздушном сообщении (далее – проект Соглашения) предварительно проработан с Марокканской Стороной.
Проект Соглашения не устанавливает ограничений на количество авиапредприятий Договаривающихся Сторон, назначаемых для выполнения воздушных перевозок в рамках Соглашения (ныне действующее Соглашение предусматривает право каждой Договаривающейся Стороны назначить только одно авиапредприятие).
В проекте Соглашения также предусмотрено предоставление дополнительных коммерческих прав авиапредприятиям, в том числе расширяется география полётов.
В соответствии с рекомендуемой практикой Международной организации гражданской авиации (далее – ИКАО) установлены процедуры рамповых проверок уполномоченными представителями Сторон находящихся на борту документов воздушного судна, экипажа, а также состояния воздушного судна и его оборудования при пребывании воздушного судна авиапредприятия одной Стороны на территории другой.
Предусмотрены процедуры принятия решений по результатам таких проверок.
Проект Соглашения закрепляет порядок назначения на установленные маршруты авиапредприятий Договаривающихся Сторон и их права. Предусматривается решение технических и коммерческих вопросов, касающихся полётов воздушных судов авиапредприятий государств Сторон, перевозок пассажиров, груза и почты на договорных маршрутах, установленных Соглашением.
В проекте Соглашения установлены взаимные обязательства Сторон, как в области безопасности полётов, так и в области авиационной безопасности.
Подписание Соглашения будет способствовать развитию воздушного сообщения между двумя государствами и укреплению сотрудничества в этой области. Использование предоставляемых Соглашением прав даст возможность российским авиапредприятиям активно работать на североафриканском рынке авиаперевозок.
</text>
</document>