<document><title>Юрий Трутнев 10–11 июля 2014 года посетил с рабочей поездкой Амурскую область</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В ходе поездки заместитель Председателя Правительства РФ – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев проинспектировал ход строительства жилья для граждан, утративших дома в результате крупномасштабного наводнения, вручил государственные награды за вклад в ликвидацию последствий масштабного наводнения на Дальнем Востоке, провёл ряд встреч и совещаний.
В частности, вице-премьер посетил строительные площадки в сёлах Введеновка (Серышевский район), Новокиевский Увал (Мазановский район), Чигири (Благовещенский район), Иннокентьевка (Архаринский район) и Зеньковка (Константиновский район).
В Архаринском районе Приамурья восемь семей получили из рук полпреда ключи от новых домов.
Всего в Амурской области строится 180 жилых домов общей площадью 10 869 кв. м для переселения 567 человек, пострадавших от наводнения. В частности, в Архаринском районе возводится 36 домов (степень готовности объектов составляет 98%), в Благовещенском районе строится 51 дом (готовность – 66%), в Зейском районе – 45 домов (готовность – 46%), в Константиновском районе – 19 домов (готовность – 73%), в Мазановском районе – 15 домов (готовность – 10%), в Серышевском районе – 11 домов (готовность – 31%), в Ивановском районе – 2 дома (строительство завершено), в Тамбовском районе – 1 дом (готовность – 60%).
Юрий Трутнев выразил удовлетворённость ходом строительных работ. Он подчеркнул, что жильё должно быть сдано строго в срок – до 1 сентября. «Сейчас самая ответственная, завершающая стадия. В случае возникающих у застройщиков проблем с логистикой или недостатка кадров, им необходимо обращаться за помощью. Все вопросы решаемы», – сказал он.
Кроме того, вице-премьеру был представлен перспективный проект организации создания территории опережающего развития в селе Екатеринославка («Амурагрохолдинг»).
После осмотра площадки Юрий Трутнев прибыл в Благовещенск, где провёл совещание по вопросам развития территорий опережающего социально-экономического развития в Амурской области. Полпреду было представлено несколько перспективных площадок: Гаринский ГОК, газовый завод в Свободном и район моста Благовещенск – Хэйхэ. Юрий Трутнев одобрил проект строительства семенного завода, в то время как проект комбикормового и соевого заводов в Белогорске назвал недоработанным.
В правительстве Амурской области 11 июля 2014 года также состоялось совещание по вопросам строительства жилья для граждан, утративших жилые помещения в результате крупномасштабного наводнения.
</text>
</document>