<document><title>Дмитрий Медведев поздравил народного артиста России Бориса Клюева с 70-летием</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый Борис Владимирович!
Примите мои поздравления с юбилеем и самые добрые пожелания.
Ваша творческая судьба неразрывно связана с Малым театром России, в котором Вы служите более сорока лет. На этой знаменитой сцене Вы создали замечательные и глубокие образы, снискали искреннюю любовь поклонников классического искусства.
Успешным стало и Ваше сотрудничество с кинематографом. Более 150 картин с Вашим участием – яркое тому подтверждение. Многие фильмы, среди которых такие известные, как «ТАСС уполномочен заявить», «Д'Артаньян и три мушкетёра», «Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона», «Графиня де Монсоро», «Воронины», своей популярностью обязаны и Вашей блестящей игре.
Прирождённый педагог, Вы дали путёвку в жизнь многим популярным артистам. И все они искренне благодарны Вам за уроки профессионального мастерства.
Желаю Вам крепкого здоровья, вдохновения и новых интересных работ.
 
Д.Медведев
 
</text>
</document>