<document><title>О расширении морского порта Тамань (Краснодарский край)</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 апреля 2013 года №576-р. Распоряжение направлено на реализацию нового инвестиционного проекта в порту и развитие существующей инфраструктуры порта. На прилегающей к порту территории планируется строительство терминала по перегрузке навалочных грузов. Данный проект реализуется в целях переключения российских грузопотоков из черноморских портов сопредельных стран (Украины и Турции) в порт Тамань
Справка
74Kb
Документ разработан Минтрансом России в соответствии со статьёй 6 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и на основании схемы территориального планирования Российской Федерации в области развития федерального транспорта, утверждённой Распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2013 года №384-р.
В настоящее время в морском порту Тамань функционируют:
Грузооборот порта в 2011 году составил 1,2 млн т, объём перевалки в сравнении с 2010 годом увеличился в 6,2 раза.
Распоряжение направлено на реализацию нового инвестиционного проекта в порту и развитие существующей инфраструктуры порта.
На прилегающей к порту территории планируется строительство терминала по перегрузке навалочных грузов.
Данный проект реализуется в целях переключения российских грузопотоков из черноморских портов сопредельных стран (Украины и Турции) в порт Тамань, поскольку в настоящее время основные объёмы российского угля и полезных руд направляются на экспорт железнодорожным транспортом, а также через морские порты зарубежных стран.
Терминал по перегрузке навалочных грузов предназначается для приёма каменного угля, железной руды и серы из железнодорожных полувагонов и хоппер-вагонов, кратковременного хранения груза и погрузки его в морские суда для отправки на экспорт. Проектный грузооборот терминала по перегрузке навалочных грузов составляет до 27 млн т в год, в том числе:
Проект реализуется на принципах государственно-частного партнёрства. В настоящее время между инвестором – ООО «ОТЭКО-Портсервис» и ФГУП «Росморпорт» подписано Соглашение о взаимодействии по реализации проекта «Строительство Таманского терминала навалочных грузов» в морском порту Тамань, которое согласовано Росморречфлотом.
Ориентировочная стоимость объектов терминала – 25 млрд рублей. Сроки реализации – 2012–2015 годы.
Распоряжение будет способствовать развитию порта Тамань и созданию новых перевалочных мощностей в порту. В результате строительства морского терминала также планируется создать дополнительное количество рабочих мест в регионе.
На юге России отсутствуют крупные терминалы по перевалке каменного угля, серы и железной руды с большими складскими мощностями и глубинами, позволяющими загружать суда с большой грузоподъёмностью. Терминал навалочных грузов в силу своего географического положения и технической оснащённости способен переключить на себя значительные существующие потоки грузов из украинских портов. Кроме российских грузов терминал может привлечь казахстанские грузы, тем самым создав дополнительный транзитный поток через территорию и порты России. 576R 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 апреля 2013 г.  № 576-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Расширить морской порт Тамань (Краснодарский край) за счет 
включения в состав его границ земельных участков, расположенных в 
районе мыса Железный Рог и предназначенных для строительства 
терминала навалочных грузов мощностью до 30 млн. тонн в год. 
2. Минтрансу России представить в 3-месячный срок 
в установленном порядке проект распоряжения Правительства Российской 
Федерации об изменении границ морского порта Тамань в соответствии с 
настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>