<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году Республике Крым и городу Севастополю межбюджетных трансфертов на финансирование дополнительных мер по поддержке рынка труда</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2014 года №647. Позволит оказать в 2014 году содействие занятости 19,3 тыс. жителей Республики Крым и города Севастополя и снизить напряжённость на рынке труда этих субъектов Федерации в переходный период.
Справка
168Kb
Проект постановления о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя межбюджетных трансфертов на финансирование дополнительных мер по поддержке рынка труда (далее – дополнительные меры) подготовлен Минтрудом России во исполнение поручений Правительства.
В целях содействия занятости этих граждан подписанным постановлением утверждены Правила предоставления бюджетам указанных субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на реализацию следующих дополнительных мер:
- стимулирование предпринимательской инициативы граждан, признанных в установленном порядке безработными и желающих открыть при содействии органов службы занятости собственное дело;
- организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования работников, находящихся под риском увольнения;
- организация стажировок работников организаций, не обеспеченных в переходный период объёмом заказов, в организациях соответствующих видов экономической деятельности, расположенных за пределами Крымского федерального округа;
- организация временных рабочих мест для трудоустройства работников, находящихся под риском увольнения.
Реализация дополнительных мер будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России на обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан.
Принятые решения позволят оказать в 2014 году содействие занятости 19,3 тыс. жителей Республики Крым и города Севастополя и снизить напряжённость на рынке труда этих субъектов Федерации в переходный период.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 июля 2014 г.  №  647   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета  
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение дополнительных мер 
по поддержке рынка труда 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя 
иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
дополнительных мер по поддержке рынка труда. 
2. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 
2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по подразделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов на финансовое обеспечение 
дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего 
предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных 
образований и социальной поддержке граждан, в том числе путем 
предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам бюджетной 
системы Российской Федерации, в размере 661340,6 тыс. рублей 
Федеральной службе по труду и занятости для предоставления в 2014 году 
из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя 
иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение 
дополнительных мер по поддержке рынка труда. 
 2 
3. Федеральной службе по труду и занятости осуществить 
мероприятия по предоставлению иных межбюджетных трансфертов, 
предусмотренных пунктом 2 настоящего постановления, бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя на реализацию дополнительных мер 
по поддержке рынка труда. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2014 г.  №  647 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета  
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение дополнительных мер 
по поддержке рынка труда 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и 
г. Севастополя иных межбюджетных трансфертов на финансовое 
обеспечение дополнительных мер по поддержке рынка труда (далее - иные 
межбюджетные трансферты) на основании заявок уполномоченных 
органов исполнительной власти указанных субъектов Российской 
Федерации, представленных в Федеральную службу по труду и занятости 
до 1 июля 2014 г. 
2. Финансовое обеспечение дополнительных мер по поддержке 
рынка труда Республики Крым и г. Севастополя, источником которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных Федеральной службе по труду и занятости в установленном 
порядке, на основании соглашений, заключенных между Федеральной 
службой по труду и занятости и высшими исполнительными органами 
государственной власти Республики Крым и г. Севастополя, 
предусматривающих в том числе следующие положения: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) размер и сроки предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
в) перечень мероприятий, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
г) формы и сроки представления высшими исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя 
2 
 
заявок о перечислении иных межбюджетных трансфертов с указанием 
размера средств и срока возникновения денежного обязательства этих 
регионов; 
д) формы и сроки представления отчетов о расходах бюджетов 
Республики Крым и г. Севастополя, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
е) обязательства высших исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым и г. Севастополя о представлении отчетов о 
расходах бюджетов Республики Крым и г. Севастополя, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты; 
ж) право Федеральной службы по труду и занятости давать высшим 
должностным лицам Республики Крым и г. Севастополя обязательные для 
исполнения поручения по вопросам исполнения мероприятий, указанных в 
подпункте "в" настоящего пункта, в случае когда требуется координация 
осуществления этих мероприятий всеми или несколькими субъектами 
Российской Федерации, а также в случае нарушения условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
з) право Федеральной службы по труду и занятости на внесение 
высшим исполнительным органам государственной власти Республики 
Крым и г. Севастополя подлежащих обязательному рассмотрению в срок, 
не превышающий 30 дней, предписаний (представлений) об устранении 
нарушений, выявленных при осуществлении контроля за соблюдением 
условий, установленных при предоставлении иных межбюджетных 
трансфертов; 
и) право Федеральной службы по труду и занятости на внесение 
высшим должностным лицам Республики Крым и г. Севастополя 
подлежащих рассмотрению в 10-дневный срок представлений об 
освобождении от занимаемой должности их заместителей и руководителей 
соответствующих органов исполнительной власти Республики Крым и 
г. Севастополя, ответственных за осуществление мероприятий, указанных 
в подпункте "в" настоящего пункта, в случаях систематического 
неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения; 
к) основания и порядок отмены актов органов исполнительной власти 
Республики Крым и г. Севастополя по вопросам осуществления 
мероприятий, указанных в подпункте "в" настоящего пункта; 
л) право органов государственной власти Республики Крым и 
г. Севастополя на дополнительное использование собственных 
3 
 
материальных ресурсов и финансовых средств для осуществления 
мероприятий, указанных в подпункте "в" настоящего пункта, в порядке, 
установленном законами Республики Крым и г. Севастополя. 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
финансового обеспечения расходов на реализацию дополнительных мер по 
поддержке рынка труда Республики Крым и г. Севастополя, включающих 
следующие мероприятия: 
стимулирование предпринимательской инициативы работников, 
находящихся под риском увольнения, и граждан, признанных в 
установленном порядке безработными; 
организация опережающего профессионального обучения и 
дополнительного профессионального образования работников, 
находящихся под риском увольнения; 
организация стажировок работников организаций, не обеспеченных в 
переходный период объемом заказов, в организациях соответствующих 
видов экономической деятельности, расположенных за пределами 
Крымского федерального округа; 
организация временных рабочих мест для трудоустройства 
работников, находящихся под риском увольнения, и безработных граждан, 
зарегистрированных в установленном порядке.  
4. Условия и порядок реализации мероприятий, указанных в пункте 3 
настоящих Правил, устанавливаются органами государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя. 
5. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Тi), определяется по 
формуле: 
 
Тi = (Ч1-1 х С1-1 + Ч1-2 х С1-2) + Ч2 х С2 + (Ч3-1 х (С3-1 х Р3 + С3-3 + С3-4 х Р3 х 30) +  
Ч3-2 х С3-2 х Р3) + Ч4 х (С4-1 + С4-2) х Р4 , 
 
где: 
Ч1-1 - численность работников, находящихся под риском увольнения, 
и граждан, признанных в установленном порядке безработными, которым 
планируется оказать содействие в открытии собственного дела в i-м 
субъекте Российской Федерации; 
С1-1 - размер выплаты гражданам, признанным в установленном 
порядке безработными, на открытие ими собственного дела, равный 
58,8 тыс. рублей; 
4 
 
Ч1-2 - численность работников, находящихся под риском увольнения, 
и граждан, признанных в установленном порядке безработными, которых 
планируется трудоустроить на дополнительные рабочие места, созданные 
безработными гражданами, в i-м субъекте Российской Федерации;  
С1-2 - размер выплаты гражданам, открывшим собственное дело, при 
трудоустройстве на созданные ими дополнительные рабочие места 
безработных граждан, равный 58,8 тыс. рублей;  
Ч2 - численность работников, находящихся под риском увольнения, 
которых планируется направить на опережающее профессиональное 
обучение и дополнительное профессиональное образование в i-м субъекте 
Российской Федерации; 
С2 - средняя стоимость курса обучения, включая расходы на проезд 
к месту обучения и обратно и проживание в период обучения, равная 
25 тыс. рублей; 
Ч3-1 - численность работников организаций в i-м субъекте 
Российской Федерации, находящихся под риском увольнения, которых 
планируется направить на стажировку в организации, расположенные за 
пределами Крымского федерального округа; 
С3-1 - размер выплаты стажирующемуся работнику, равный 
минимальному размеру оплаты труда, установленному в Российской 
Федерации, увеличенному на страховые взносы в государственные 
внебюджетные фонды, в месяц; 
Р3 - средний период стажировки, равный 3 месяцам; 
С3-3 - средняя стоимость проезда к месту стажировки и обратно; 
С3-4 - норматив размера возмещения затрат на оплату стоимости 
проживания в период стажировки вне места постоянного проживания, 
равный 550 рублям за 1 сутки; 
Ч3-2 - численность наставников, привлекаемых для работников 
организаций, находящихся под риском увольнения и направляемых на 
стажировку в организации, расположенные за пределами Крымского 
федерального округа; 
С3-2 - размер ежемесячной выплаты наставнику, привлеченному для 
работника организации, находящегося под риском увольнения и 
направляемого на стажировку в организации, расположенные за пределами 
Крымского федерального округа, равный половине минимального размера 
оплаты труда в Российской Федерации, увеличенного на страховые взносы 
в государственные внебюджетные фонды; 
5 
 
Ч4 - численность работников, находящихся под риском увольнения, и 
безработных граждан, зарегистрированных в установленном порядке, 
которых планируется трудоустроить на временные рабочие места в i-м 
субъекте Российской Федерации; 
С4-1 - размер выплаты, равный минимальному размеру оплаты труда, 
установленному в Российской Федерации, увеличенному на страховые 
взносы в государственные внебюджетные фонды, на 1 работника в месяц; 
С4-2 - размер возмещения работодателю затрат на материально-
техническое обеспечение при организации временных рабочих мест для 
трудоустройства работников, находящихся под риском увольнения, 
равный 1000 рублей на 1 работника в месяц; 
Р4 - средний период участия во временных работах, равный 
3 месяцам. 
6. Распределение иных межбюджетных трансфертов между 
бюджетами Республики Крым и г. Севастополя утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя в 2014 году осуществляется на счета, 
открытые казначейским службам Республики Крым и г. Севастополя для 
учета средств финансовой помощи Республике Крым и г. Севастополю 
в учреждениях Центрального банка Российской Федерации. 
8. Операции по кассовым расходам бюджетов Республики Крым 
и  г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не 
использованные на 1 января 2015 г., осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
9. Не использованный на 1 января 2015 г. остаток иных 
межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет 
органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя, 
за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными 
правовыми актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации по возврату остатков иных межбюджетных 
трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным 
кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период. 
При наличии потребности в остатке иного межбюджетного 
трансферта, не использованного в 2014 году, указанный остаток в 
6 
 
соответствии с решением Федеральной службы по труду и занятости 
может быть возвращен в очередном финансовом году в бюджет 
Республики Крым и г. Севастополя для финансового обеспечения 
расходов, соответствующих целям предоставления иных межбюджетных 
трансфертов. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
10. Уполномоченные органы исполнительной власти Республики 
Крым и г. Севастополя ежемесячно, с июля по декабрь, не позднее 20-го 
числа месяца, следующего за отчетным, представляют в Федеральную 
службу по труду и занятости отчет о расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, по форме, утвержденной 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджетов Республики 
Крым и г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется Федеральной 
службой по труду и занятости и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>