<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2014 году Республике Крым и городу Севастополю межбюджетных трансфертов на финансирование дополнительных мер по поддержке рынка труда</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2014 года №647. Позволит оказать в 2014 году содействие занятости 19,3 тыс. жителей Республики Крым и города Севастополя и снизить напряжённость на рынке труда этих субъектов Федерации в переходный период.
Справка
168Kb
Проект постановления о предоставлении в 2014 году из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя межбюджетных трансфертов на финансирование дополнительных мер по поддержке рынка труда (далее – дополнительные меры) подготовлен Минтрудом России во исполнение поручений Правительства.
В целях содействия занятости этих граждан подписанным постановлением утверждены Правила предоставления бюджетам указанных субъектов Федерации межбюджетных трансфертов на реализацию следующих дополнительных мер:
- стимулирование предпринимательской инициативы граждан, признанных в установленном порядке безработными и желающих открыть при содействии органов службы занятости собственное дело;
- организация профессионального обучения и дополнительного профессионального образования работников, находящихся под риском увольнения;
- организация стажировок работников организаций, не обеспеченных в переходный период объёмом заказов, в организациях соответствующих видов экономической деятельности, расположенных за пределами Крымского федерального округа;
- организация временных рабочих мест для трудоустройства работников, находящихся под риском увольнения.
Реализация дополнительных мер будет финансироваться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России на обеспечение дополнительных мер по поддержке отраслей экономики, малого и среднего предпринимательства, рынка труда, монопрофильных муниципальных образований и социальной поддержке граждан.
Принятые решения позволят оказать в 2014 году содействие занятости 19,3 тыс. жителей Республики Крым и города Севастополя и снизить напряжённость на рынке труда этих субъектов Федерации в переходный период.
</text>
</document>