<document><title>Об упрощённом порядке таможенных операций в отношении товаров, принятых авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2014 года №637. Упрощённый порядок применяется в отношении сопровождаемого багажа, перемещаемого через российскую границу воздушным транспортом и содержащего товары для личного пользования, не подлежащие таможенному декларированию в письменной форме. Позволит улучшить качество обслуживания транзитных пассажиров за счёт сокращения временных интервалов, необходимых для пересадки пассажиров и их багажа с международных рейсов на внутренние рейсы и наоборот.
Справка
150Kb
Документ подготовлен ФТС России во исполнение поручения Правительства в целях реализации Федерального закона «О внесении изменений в статью 317 Федерального закона "О таможенном регулировании в Российской Федерации"».
Постановлением утверждён упрощённый порядок совершения таможенных операций в отношении товаров, которые приняты авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом отправления на территории Российской Федерации (за пределами таможенной территории Таможенного союза) в место назначения за пределами таможенной территории Таможенного союза (на территории Российской Федерации) с промежуточной посадкой в месте убытия с территории Российской Федерации (месте прибытия на территорию Российской Федерации), если место отправления и место убытия (место прибытия и место назначения) расположены на территории Российской Федерации (далее – упрощённый порядок). Также определены условия, при выполнении авиаперевозчиком которых допускается применение упрощённого порядка, и требования к необходимым для применения упрощённого порядка оборудованию и техническому оснащению мест убытия (мест прибытия) товаров.
Упрощённый порядок применяется в отношении сопровождаемого багажа, перемещаемого через российскую границу воздушным транспортом и содержащего товары для личного пользования, не подлежащие в соответствии с таможенным законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации о таможенном деле таможенному декларированию в письменной форме (далее – трансферный багаж).
Предусматривается, что авиаперевозчик и (или) уполномоченный оператор аэропорта отправления до начала регистрации пассажира и оформления его багажа на рейс обеспечивает информирование пассажира о возможности регистрации багажа до места назначения в случае отсутствия в нём товаров, подлежащих декларированию в письменной форме, а также об условиях, ограничениях и ответственности, которые возникают после регистрации пассажира и его багажа в качестве трансферного.
Трансферный багаж предъявляется таможенному органу для проведения таможенного контроля непосредственно авиаперевозчиком и (или) уполномоченным оператором аэропорта трансфера без участия пассажира.
Таможенный контроль в отношении трансферного багажа проводится в специально отведённых местах в аэропортах с применением технических средств таможенного контроля.
С учётом того, что упрощённый порядок распространяется на трансферный багаж как прибывающих в Россию, так и убывающих из России пассажиров, постановление Правительства от 3 марта 2012 года №172 «Об упрощённом порядке совершения таможенных операций в отношении товаров, принятых авиаперевозчиком к перевозке в сопровождаемом багаже с местом отправления на территории Российской Федерации в место назначения за пределами таможенной территории Таможенного союза с промежуточной посадкой в месте убытия с территории Российской Федерации» признаётся утратившим силу.
Принятые решения позволят улучшить качество обслуживания транзитных пассажиров за счёт сокращения временных интервалов, необходимых для пересадки пассажиров и их багажа с международных рейсов на внутренние рейсы и наоборот.
Реализация постановления окажет положительное влияние на развитие транзитного потенциала Российской Федерации, создание в России международных узловых аэропортов (хабов), будет способствовать повышению комфортности транзитного перемещения авиапассажиров и их багажа.
</text>
</document>