<document><title>О государственном мониторинге радиационной обстановки на территории России</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2014 года №639
Справка
135Kb
Проект постановления разработан Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 21 ноября 2011 года №331-Ф3 «О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом внесены изменения в статью 21 Федерального закона «Об использовании атомной энергии» и в статью 63.1 Федерального закона «Об охране окружающей среды», в соответствии с которыми государственный контроль за радиационной обстановкой на территории России заменён государственным мониторингом радиационной обстановки в рамках единой государственной автоматизированной системы мониторинга радиационной обстановки (далее – система мониторинга).
Единая государственная автоматизированная система контроля радиационной обстановки на территории России (далее – система контроля) была создана в соответствии с постановлением Правительства от 20 августа 1992 года №600 (далее – постановление №600).
В соответствии с подписанным постановлением организация и ведение системы мониторинга будут осуществляться с учётом выполненных работ по созданию системы контроля. Постановление №600 признано утратившим силу.
Подписанным постановлением также утверждены Правила, устанавливающие порядок организации и ведения системы мониторинга и её функциональных подсистем, полномочия соответствующих органов и организаций, порядок и периодичность представления информации, полученной при государственном мониторинге радиационной обстановки на территории России, в систему мониторинга и её функциональные подсистемы.
Росгидромет, федеральные органы исполнительной власти и госкорпорация «Росатом» будут проводить государственный мониторинг радиационной обстановки на территории России в соответствии с их компетенцией и в порядке, утверждённом постановлением Правительства от 6 июня 2013 года №477 «Об осуществлении государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды».
Мероприятия по созданию и развитию системы мониторинга будут проводиться за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на их реализацию.
 
</text>
</document>