<document><title>О государственном мониторинге радиационной обстановки на территории России</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 июля 2014 года №639
Справка
135Kb
Проект постановления разработан Минприроды России в целях реализации Федерального закона от 21 ноября 2011 года №331-Ф3 «О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом внесены изменения в статью 21 Федерального закона «Об использовании атомной энергии» и в статью 63.1 Федерального закона «Об охране окружающей среды», в соответствии с которыми государственный контроль за радиационной обстановкой на территории России заменён государственным мониторингом радиационной обстановки в рамках единой государственной автоматизированной системы мониторинга радиационной обстановки (далее – система мониторинга).
Единая государственная автоматизированная система контроля радиационной обстановки на территории России (далее – система контроля) была создана в соответствии с постановлением Правительства от 20 августа 1992 года №600 (далее – постановление №600).
В соответствии с подписанным постановлением организация и ведение системы мониторинга будут осуществляться с учётом выполненных работ по созданию системы контроля. Постановление №600 признано утратившим силу.
Подписанным постановлением также утверждены Правила, устанавливающие порядок организации и ведения системы мониторинга и её функциональных подсистем, полномочия соответствующих органов и организаций, порядок и периодичность представления информации, полученной при государственном мониторинге радиационной обстановки на территории России, в систему мониторинга и её функциональные подсистемы.
Росгидромет, федеральные органы исполнительной власти и госкорпорация «Росатом» будут проводить государственный мониторинг радиационной обстановки на территории России в соответствии с их компетенцией и в порядке, утверждённом постановлением Правительства от 6 июня 2013 года №477 «Об осуществлении государственного мониторинга состояния и загрязнения окружающей среды».
Мероприятия по созданию и развитию системы мониторинга будут проводиться за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных на их реализацию.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 июля 2014 г.  №  639   
 
МОСКВА  
 
 
О государственном мониторинге радиационной обстановки 
на территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об использовании атомной 
энергии" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила организации и ведения единой государственной 
автоматизированной системы мониторинга радиационной обстановки на 
территории Российской Федерации и ее функциональных подсистем; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется: 
соответствующими федеральными органами исполнительной 
власти  -  в пределах установленной Президентом Российской Федерации и 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников указанных органов, а также бюджетных ассигнований 
федерального бюджета, предусмотренных этим органам на руководство  
и управление в сфере установленных функций;  
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" -  
за счет собственных средств и (или) средств эксплуатирующих 
организаций, признанных соответствующими органами управления 
использованием атомной энергии пригодными эксплуатировать  
ядерные установки, радиационные источники и пункты хранения  
ядерных материалов и радиоактивных веществ, пункты хранения, 
хранилища радиоактивных отходов, на которых созданы  
 2 
объекты системы мониторинга радиационной обстановки, а также за счет 
средств федерального бюджета, предусмотренных Корпорации на 
выполнение возложенных на нее государственных полномочий в 
установленной сфере деятельности. 
3. Организация и ведение единой государственной 
автоматизированной системы мониторинга радиационной обстановки на 
территории Российской Федерации и ее функциональных подсистем 
осуществляются с учетом выполненных в соответствии с постановлением 
Правительства Российской Федерации от 20 августа 1992 г. № 600  
"О Единой государственной автоматизированной системе контроля 
радиационной обстановки на территории Российской Федерации" работ по 
созданию Единой государственной автоматизированной системы контроля 
радиационной обстановки на территории Российской Федерации. 
4. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 20 августа 1992 г. № 600 "О Единой 
государственной автоматизированной системе контроля радиационной 
обстановки на территории Российской Федерации" (Собрание актов 
Президента и Правительства Российской Федерации, 1992, № 8, ст. 546). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2014 г. № 639 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
организации и ведения единой государственной автоматизированной 
системы мониторинга радиационной обстановки на территории 
Российской Федерации и ее функциональных подсистем 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок организации  
и ведения единой государственной автоматизированной системы 
мониторинга радиационной обстановки на территории Российской 
Федерации (далее - система мониторинга) и ее функциональных 
подсистем. 
2. В рамках системы мониторинга и ее функциональных подсистем 
Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу окружающей 
среды, а также федеральные органы исполнительной власти и 
Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом", 
осуществляющие государственное управление использованием атомной 
энергии (далее - органы управления), осуществляют государственный 
мониторинг радиационной обстановки на территории Российской 
Федерации в соответствии с их компетенцией, установленной 
законодательством Российской Федерации, и в порядке, утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июня 2013 г. 
№ 477 "Об осуществлении государственного мониторинга состояния  
и загрязнения окружающей среды". 
3. Информация, полученная при осуществлении государственного 
мониторинга радиационной обстановки на территории Российской 
Федерации (далее - информация о радиационной обстановке), 
незамедлительно представляется Федеральной службой по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды и органами 
управления в систему мониторинга и ее функциональные подсистемы.  
  
2 
4. Организация и ведение системы мониторинга и ее 
функциональных подсистем осуществляются на основе информации  
о радиационной обстановке: 
Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды - с учетом данных о состоянии окружающей среды,  
ее загрязнении, полученных государственной системой наблюдений;  
органами управления - с учетом данных, полученных локальными 
системами наблюдений в районах размещения ядерных установок, 
радиационных источников или пунктах хранения ядерных материалов и 
радиоактивных веществ, пунктах хранения, хранилищах радиоактивных 
отходов на особых территориях (санитарно-защитные зоны и зоны 
наблюдения), эксплуатируемых организациями, в отношении которых 
органы управления осуществляют государственное управление 
использованием атомной энергии в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации в области использования 
атомной энергии. 
5. Координация деятельности по ведению системы мониторинга  
и ее функциональных подсистем осуществляется Федеральной службой по 
гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды. 
6. Федеральная служба по гидрометеорологии и мониторингу 
окружающей среды и органы управления при организации и ведении 
системы мониторинга и ее функциональных подсистем:  
а) обеспечивают формирование и функционирование систем 
наблюдений за радиационной обстановкой на территории Российской 
Федерации; 
б) обеспечивают проведение регулярных наблюдений за 
радиационной обстановкой на территории Российской Федерации; 
в) осуществляют сбор, хранение, обработку и предоставление  
в систему мониторинга и ее функциональные подсистемы информации  
о радиационной обстановке; 
г) проводят анализ информации о радиационной обстановке в целях 
выявления ее изменений под воздействием природных и (или) 
антропогенных факторов; 
д) дают оценку и прогноз изменений радиационной обстановки на 
территории Российской Федерации; 
е) обеспечивают предоставление органам государственной власти, 
органам местного самоуправления, юридическим лицам, индивидуальным 
  
3 
предпринимателям и гражданам информации о радиационной обстановке  
и происходящих и прогнозируемых ее изменениях; 
ж) обеспечивают незамедлительное представление в единую 
государственную систему предупреждения и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций оперативной фактической и прогностической информации о 
радиационной обстановке, свидетельствующей об угрозе возникновения 
(при возникновении) чрезвычайной ситуации, а также о радиационной 
обстановке в границах зон чрезвычайных ситуаций в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 1997 г. 
№ 334 "О Порядке сбора и обмена в Российской Федерации информацией 
в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций 
природного и техногенного характера"; 
з) обеспечивают незамедлительное представление органу, 
уполномоченному осуществлять федеральный государственный надзор  
в области использования атомной энергии, информации о радиационной 
обстановке, свидетельствующей о ее изменении в связи с эксплуатацией 
объектов использования атомной энергии; 
и) обеспечивают предоставление органам, уполномоченным 
осуществлять федеральный государственный санитарно-
эпидемиологический надзор, информации о радиационной обстановке на 
территории Российской Федерации; 
к) осуществляют выполнение обязательств по международным 
договорам Российской Федерации, предусматривающим предоставление 
информации о радиационной обстановке и (или) обмен информацией о 
радиационной обстановке. 
7. Требования к сбору, обработке, хранению, предоставлению, 
распространению информации о радиационной обстановке, содержащейся 
в системе мониторинга и ее функциональных подсистемах, а также к 
обмену информацией о радиационной обстановке устанавливаются 
Министерством природных ресурсов и экологии Российской Федерации по 
согласованию с Федеральной службой по гидрометеорологии и 
мониторингу окружающей среды, органами управления и иными 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. 
8. Доступ федеральных органов исполнительной власти, органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного 
самоуправления к информации о радиационной обстановке, содержащейся в системе 
мониторинга и ее функциональных подсистемах, осуществляется на безвозмездной 
  
4 
основе посредством единой системы межведомственного электронного 
взаимодействия. 
9. Доступ юридических лиц, индивидуальных предпринимателей  
и граждан к информации о радиационной обстановке, содержащейся  
в системе мониторинга и ее функциональных подсистемах, обеспечивается 
Федеральной службой по гидрометеорологии и мониторингу окружающей 
среды или органами управления, осуществляющими организацию  
и ведение системы мониторинга и ее функциональных подсистем  
в соответствии с настоящими Правилами путем ее размещения  
на официальном сайте системы мониторинга и ее функциональных 
подсистем в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 июля 2014 г. № 639 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. В пункте 7 Порядка разработки радиационно-гигиенических 
паспортов организаций и территорий, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 28 января 1997 г. № 93 
"О Порядке разработки радиационно-гигиенических паспортов 
организаций и территорий" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1997, № 5, ст. 688), слова "Единая государственная 
автоматизированная система контроля радиационной обстановки на 
территории Российской Федерации" заменить словами "единая 
государственная автоматизированная система мониторинга радиационной 
обстановки на территории Российской Федерации и ее функциональные 
подсистемы". 
2. В Положении о государственном мониторинге состояния и 
загрязнения окружающей среды, утвержденном постановлением 
Правительства Российской Федерации от 6 июня 2013 г. № 477 
"Об осуществлении государственного мониторинга состояния 
и  загрязнения окружающей среды" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 24, ст. 3000): 
а) в пункте 3 и абзаце первом пункта 5 слова "и органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации" заменить 
словами ",  органов исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации и Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом"; 
б) в пункте 7: 
абзац первый дополнить словами "и организациями"; 
после абзаца двенадцатого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
2 
 
"с федеральными органами исполнительной власти, 
осуществляющими государственное управление использованием атомной 
энергии, и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" -  
с учетом данных, полученных локальными системами наблюдений  
в районах размещения ядерных установок, радиационных источников или 
пунктах хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, пунктах 
хранения, хранилищах радиоактивных отходов на особых территориях 
(санитарно-защитные зоны и зоны наблюдения), эксплуатируемых 
организациями, в отношении которых соответствующие органы 
управления осуществляют государственное управление использованием 
атомной энергии в порядке, установленном законодательством Российской 
Федерации в области использования атомной энергии;". 
3. В Положении о государственном экологическом мониторинге 
(государственном мониторинге окружающей среды) и государственном 
фонде данных государственного экологического мониторинга 
(государственного мониторинга окружающей среды), утвержденном 
постановлением Правительства Российской Федерации от 9 августа 2013 г. 
№ 681 "О государственном экологическом мониторинге (государственном 
мониторинге окружающей среды) и государственном фонде данных 
государственного экологического мониторинга (государственного 
мониторинга окружающей среды)" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 33, ст. 4383): 
а) в пункте 2 слова "и органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации" заменить словами ",  федеральными органами 
исполнительной власти, осуществляющими государственное управление 
использованием атомной энергии, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации и Государственной корпорацией по 
атомной энергии "Росатом"; 
б) в подпункте "а" пункта 3 слова "и органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации" заменить словами "органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
и Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>