<document><title>О проведении в 2014–2015 годах эксперимента по применению контрольно-кассовой техники при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2014 года №657. Эксперимент направлен на апробацию механизмов реализации новой системы применения контрольно-кассовой техники, основанной на передаче в электронном виде в налоговые органы информации о расчётах. Это позволит создать условия для повышения уровня защищённости прав потребителей.
Справка
200Kb
Постановление от 14 июля 2014 года №657 в действующей редакции
Документ внесён Минфином России.
Эксперимент по применению контрольно-кассовой техники (далее – ККТ) при наличных денежных расчётах и (или) расчётах с использованием платёжных карт в целях совершенствования порядка её регистрации и применения (далее – эксперимент) направлен на апробацию механизмов реализации новой системы применения ККТ, основанной на передаче в электронном виде в налоговые органы информации о расчётах.
Подписанным постановлением утверждены условия и порядок проведения эксперимента в Республике Татарстан, Калужской и Московской областях и в Москве.
Эксперимент вводит механизмы, обеспечивающие более эффективное администрирование применения ККТ со стороны налоговых органов. Передача данных в налоговые органы в электронном виде позволит создать современную автоматизированную систему контроля за применением ККТ и полнотой учёта выручки. Это в свою очередь позволит в автоматизированном режиме проводить анализ полноты учёта выручки для выявления зон риска совершения правонарушений и последующих «точечных» проверок.
Такая система позволит создать условия для повышения уровня защищённости прав потребителей, упрощая возможность реализации права на удовлетворение своих требований в соответствии с законодательством. Кассовый чек будет формироваться не только в бумажном, но и в электронном виде.
</text>
</document>