<document><title>Об утверждении перечня организаций, которым предоставлено исключительное право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2014 года №1277-р


Проект распоряжения внесён Минэнерго России.
В соответствии с частью 2 статьи 26 Федерального закона «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности» перечень организаций, которым предоставлено исключительное право на экспорт и (или) импорт отдельных видов товаров, устанавливается Правительством.
Исключительное право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии предоставляется организациям, которые соответствуют критериям, указанным в статье 3 Федерального закона «Об экспорте газа».
В соответствии с законодательством в утверждённый перечень включены ОАО «Газпром», ООО «Газпром экспорт», ОАО «Ямал СПГ», ОАО «НК “Роснефть”».
Лицензия на экспорт природного газа в сжиженном состоянии выдаётся Минэнерго России в случае представления организацией документов, подтверждающих её соответствие требованиям, установленным законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 14 июля 2014 г.  № 1277-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об основах 
государственного регулирования внешнеторговой деятельности" 
и Федеральным законом "Об экспорте газа" утвердить прилагаемый 
перечень организаций, которым предоставлено исключительное право на 
экспорт газа природного в сжиженном состоянии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2014 г. № 1277-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
организаций, которым предоставлено исключительное право 
на экспорт газа природного в сжиженном состоянии* 
 
 
1. Открытое акционерное общество "Газпром" 
2. Открытое акционерное общество "Нефтяная компания "Роснефть" 
3. Открытое акционерное общество "Ямал СПГ" 
4. Общество с ограниченной ответственностью "Газпром экспорт" 
 
___________________________ 
 
* Лицензия на экспорт газа природного в сжиженном состоянии выдается в случае 
представления документов, подтверждающих соответствие организации требованиям, 
установленным законодательством Таможенного союза и законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>