<document><title>О проведении в 2014–2015 годах эксперимента по применению контрольно-кассовой техники при наличных денежных расчётах и расчётах с использованием платёжных карт</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 июля 2014 года №657. Эксперимент направлен на апробацию механизмов реализации новой системы применения контрольно-кассовой техники, основанной на передаче в электронном виде в налоговые органы информации о расчётах. Это позволит создать условия для повышения уровня защищённости прав потребителей.


Постановление от 14 июля 2014 года №657 в действующей редакции
Документ внесён Минфином России.
Эксперимент по применению контрольно-кассовой техники (далее – ККТ) при наличных денежных расчётах и (или) расчётах с использованием платёжных карт в целях совершенствования порядка её регистрации и применения (далее – эксперимент) направлен на апробацию механизмов реализации новой системы применения ККТ, основанной на передаче в электронном виде в налоговые органы информации о расчётах.
Подписанным постановлением утверждены условия и порядок проведения эксперимента в Республике Татарстан, Калужской и Московской областях и в Москве.
Эксперимент вводит механизмы, обеспечивающие более эффективное администрирование применения ККТ со стороны налоговых органов. Передача данных в налоговые органы в электронном виде позволит создать современную автоматизированную систему контроля за применением ККТ и полнотой учёта выручки. Это в свою очередь позволит в автоматизированном режиме проводить анализ полноты учёта выручки для выявления зон риска совершения правонарушений и последующих «точечных» проверок.
Такая система позволит создать условия для повышения уровня защищённости прав потребителей, упрощая возможность реализации права на удовлетворение своих требований в соответствии с законодательством. Кассовый чек будет формироваться не только в бумажном, но и в электронном виде.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 14 июля 2014 г.  №  657   
 
МОСКВА  
 
 
О проведении в 2014 - 2015 годах эксперимента по применению 
контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных 
денежных расчетов и (или) расчетов с использованием  
платежных карт в целях совершенствования порядка ее  
регистрации и применения 
 
 
В целях совершенствования порядка регистрации и применения 
контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных 
расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт и в 
соответствии с Федеральным законом "О применении контрольно-
кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и 
(или) расчетов с использованием платежных карт" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Провести эксперимент по применению контрольно-кассовой 
техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) 
расчетов с использованием платежных карт, обеспечивающей передачу 
налоговым органам в электронном виде информации о таких расчетах, на 
территории Республики Татарстан, Калужской области, Московской 
области и г. Москвы с 1 августа 2014 г. до 1 февраля 2015 г. (далее -
эксперимент). 
2. Утвердить прилагаемые: 
Положение о проведении в 2014 - 2015 годах эксперимента по 
применению контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных 
денежных расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт  
в целях совершенствования порядка ее регистрации и применения; 
 2 
требования к контрольно-кассовой технике, используемой в 
эксперименте по применению контрольно-кассовой техники при 
осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов с 
использованием платежных карт в целях совершенствования порядка ее 
регистрации и применения. 
3. Федеральной налоговой службе:  
определить в соответствии с законодательством Российской 
Федерации уполномоченные организации, обеспечивающие передачу 
налоговым органам информации о наличных денежных расчетах и (или) 
расчетах с использованием платежных карт; 
до 10 марта 2015 г. провести оценку результатов эксперимента  
с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной 
власти и организаций и представить соответствующий доклад  
в Правительство Российской Федерации. 
4. Проведение эксперимента осуществляется за счет бюджетных 
ассигнований, предусматриваемых Федеральной налоговой службе  
в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период. 
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, на территориях которых проводится эксперимент, 
оказывать содействие Федеральной налоговой службе в решении 
организационных вопросов, возникающих в ходе проведения 
эксперимента. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2014 г.  №  657 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении в 2014 - 2015 годах эксперимента 
по применению контрольно-кассовой техники при осуществлении 
наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием 
платежных карт в целях совершенствования порядка 
ее регистрации и применения 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок и условия 
проведения в 2014 - 2015 годах эксперимента по применению контрольно-
кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и 
(или) расчетов с использованием платежных карт, обеспечивающей 
передачу налоговым органам в электронном виде информации о таких 
расчетах (далее - эксперимент). 
2. Целями эксперимента являются: 
определение финансовой эффективности и удобства применения для 
организаций и индивидуальных предпринимателей технологии передачи 
информации о наличных денежных расчетах и (или) расчетах  
с использованием платежных карт, осуществляемых с применением 
контрольно-кассовой техники при продаже товаров, выполнении работ, 
оказании услуг (далее - расчеты); 
определение технических возможностей эксплуатации контрольно-
кассовой техники и технологии передачи информации о расчетах. 
3. Федеральная налоговая служба, ее территориальные органы и 
подведомственные организации организуют проведение эксперимента, 
обеспечивают его методологическое сопровождение и взаимодействие с 
участниками эксперимента. 
4. Эксперимент проводится на добровольной основе, при этом в 
отношении участников эксперимента применяются постановление 
Правительства Российской Федерации от 30 июля 1993 г. № 745  
  
2 
"Об утверждении Положения по применению контрольно-кассовых машин 
при осуществлении денежных расчетов с населением и Перечня отдельных 
категорий предприятий (в том числе физических лиц, осуществляющих 
предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, в 
случае осуществления ими торговых операций или оказания услуг), 
организаций и учреждений, которые в силу специфики своей деятельности 
либо особенностей местонахождения могут осуществлять денежные 
расчеты с населением без применения контрольно-кассовых машин" и 
постановление Правительства Российской Федерации от 23 июля 2007 г. 
№ 470 "Об утверждении Положения о регистрации и применении 
контрольно-кассовой техники, используемой организациями и 
индивидуальными предпринимателями" в части, не противоречащей 
постановлению Правительства Российской Федерации от 14 июля 2014 г.  
№  657   "О проведении в 2014 - 2015 годах эксперимента по применению 
контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных 
расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт в целях 
совершенствования порядка ее регистрации и применения". 
5. Участниками эксперимента являются: 
а) Федеральная налоговая служба, ее территориальные органы и 
подведомственные организации; 
б) операторы фискальных данных - уполномоченные Федеральной 
налоговой службой организации, обеспечивающие передачу налоговым 
органам информации о наличных денежных расчетах и (или) расчетах  
с использованием платежных карт; 
в) организации и индивидуальные предприниматели, подтвердившие 
свое согласие на участие в эксперименте, осуществляющие расчеты, 
состоящие на учете в налоговом органе на территории субъектов 
Российской Федерации, определенных для проведения эксперимента,  
в качестве налогоплательщиков. 
6. Федеральная налоговая служба (территориальные органы или ее 
подведомственные организации) предлагают организациям и 
индивидуальным предпринимателям, которые осуществляют расчеты и 
состоят на учете в налоговом органе на территории субъектов Российской 
Федерации, определенных для проведения эксперимента, принять участие 
в эксперименте путем направления им уведомления по форме согласно 
приложению. 
 
 
  
3 
7. Организация или индивидуальный предприниматель в 10-дневный 
срок со дня получения уведомления, указанного в пункте 6 настоящего 
Положения, сообщает в письменной форме соответствующему налоговому 
органу о согласии участвовать в эксперименте. 
8. Федеральная налоговая служба размещает на своем официальном 
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
информацию о проведении эксперимента, в том числе информацию об 
операторах фискальных данных, принимающих участие в эксперименте. 
9. В целях проведения независимой оценки результатов 
эксперимента и подготовки соответствующего доклада в Правительство 
Российской Федерации Федеральная налоговая служба с участием 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, 
общественных объединений предпринимателей и научных организаций 
создает межведомственную рабочую группу и утверждает ее состав. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Положению о проведении 
в 2014 - 2015 годах эксперимента 
по применению контрольно-кассовой 
техники при осуществлении наличных 
денежных расчетов и (или) расчетов 
с использованием платежных карт 
в целях совершенствования порядка 
ее регистрации и применения 
 
(форма) 
 
________________________________ 
(полное наименование организации, ОГРН, 
ИНН/КПП, фамилия, имя, отчество (при наличии) 
индивидуального предпринимателя, ИНН) 
 
 
 
"___" __________ 20     г.  № _____ 
 
 
У В Е Д О М Л Е Н И Е 
 
об участии в эксперименте 
 
 
В соответствии с постановлением Правительства Российской 
Федерации от 14 июля 2014 г.  №  657  "О проведении в 2014 - 2015 годах 
эксперимента по применению контрольно-кассовой техники  
при осуществлении наличных денежных расчетов и (или)  
расчетов с использованием платежных карт в целях  
совершенствования порядка ее регистрации и применения" 
  
(наименование налогового органа или подведомственной организации) 
 
приглашает принять участие в эксперименте по применению контрольно-
кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчетов и 
(или) расчетов с использованием платежных карт в целях 
совершенствования порядка ее регистрации и применения. 
 
  
2 
О согласии на участие в эксперименте просим сообщить в 
письменной форме в 10-дневный срок со дня получения настоящего 
уведомления по адресу: 
  . 
(адрес налогового органа или подведомственной организации) 
 
Для получения информации об эксперименте можно обратиться на 
официальный сайт Федеральной налоговой службы в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (www.nalog.ru) или позвонить 
по телефону _________________ . 
(номер телефона) 
 
 
Должностное лицо налогового органа 
(подведомственной организации) 
   
 (фамилия, имя, 
отчество  
(при наличии) 
 (подпись) 
 
 
____________ 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 июля 2014 г.  №  657 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к контрольно-кассовой технике, используемой в эксперименте 
по применению контрольно-кассовой техники при осуществлении 
наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием 
платежных карт в целях совершенствования порядка  
ее регистрации и применения 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает требования к контрольно-
кассовой технике, используемой в эксперименте по применению 
контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных 
расчетов и (или) расчетов с использованием платежных карт в целях 
совершенствования порядка ее регистрации и применения (далее - 
эксперимент), порядок и условия ее регистрации и применения, а также 
порядок включения в Государственный реестр контрольно-кассовой 
техники моделей контрольно-кассовой техники для использования в 
эксперименте. 
2. В настоящем документе используемые понятия означают 
следующее: 
"контрольная лента" - первичный учетный документ, выполненный 
контрольно-кассовой техникой на бумажном или электронном носителе, 
содержащий сведения о контрольно-кассовой технике и наличных 
денежных расчетах и (или) расчетах с использованием платежных карт; 
"накопители фискальной памяти" - программно-аппаратные средства 
фискальной памяти, обеспечивающие формирование фискального 
признака, запись, систематизацию, накопление, хранение в неизменном 
виде без потребления энергии от источников питания в течение не менее 
5 лет с даты записи, извлечение фискальных данных и информации о 
пользователе и о контрольно-кассовой технике и предоставление доступа 
налоговым органам к таким данным и информации; 
  
2 
"обработка фискальных данных" - действие (операция) или 
совокупность действий (операций), совершаемых с использованием 
средств автоматизации с фискальными данными, включая сбор, запись, 
систематизацию, накопление, хранение в неизменном виде, извлечение, 
использование, передачу налоговым органам, предоставление таких 
данных налоговым органам и доступ к ним налоговых органов, 
за исключением изменения, обезличивания, блокирования, удаления и 
уничтожения фискальных данных; 
"оператор фискальных данных" - уполномоченное Федеральной 
налоговой службой юридическое лицо, осуществляющее обработку 
фискальных данных в целях получения от пользователя и передачи таких 
данных налоговым органам; 
"паспорт контрольно-кассовой техники" - документ, содержащий 
сведения о контрольно-кассовой технике, в том числе ее технические 
характеристики; 
"пользователь" - лицо, применяющее контрольно-кассовую технику 
при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов 
с использованием платежных карт с покупателем (клиентом) при продаже 
товаров, выполнении работ или оказании услуг; 
"фискальный признак" - информация, созданная в результате 
преобразования сведений о наличных денежных расчетах и (или) расчетах 
с использованием платежных карт, обеспечивающая достоверность и 
соответствие информации о наличных денежных расчетах и (или) расчетах 
с использованием платежных карт, отраженной на кассовом чеке и 
переданной налоговым органам через оператора фискальных данных в 
электронном виде. 
3. Контрольно-кассовая техника, применяемая пользователями при 
осуществлении наличных денежных расчетов и (или) расчетов 
с использованием платежных карт, должна: 
а) иметь корпус и устройство приема-передачи информации; 
б) иметь фискальную память, накопитель фискальной памяти и 
контрольную ленту; 
в) обеспечивать передачу налоговым органам через оператора 
фискальных данных отражаемой на кассовом чеке информации о 
наличных денежных расчетах и (или) расчетах с использованием 
платежных карт в электронном виде; 
г) принимать в электронном виде от оператора фискальных данных 
фискальный признак и отражать его на кассовом чеке; 
  
3 
д) обеспечивать печать кассовых чеков; 
е) иметь часы реального времени; 
ж) при расчете с использованием платежной карты отражать на 
кассовом чеке информацию, подтверждающую факт осуществления 
расчета с использованием платежной карты; 
з) обеспечивать прием информации о расчетах с использованием 
платежных карт от устройства для считывания платежных карт; 
и) обеспечивать доступ пользователя к информации о 
произведенных пользователем наличных денежных расчетах и (или) 
расчетах с использованием платежных карт; 
к) обеспечивать в случае временного отсутствия связи направление 
налоговым органам через оператора фискальных данных в электронном 
виде отраженной на кассовом чеке информации о наличных денежных 
расчетах и (или) расчетах с использованием платежных карт, 
осуществленных с момента прекращения связи до момента ее 
восстановления; 
л) печатать на кассовом чеке следующие обязательные реквизиты: 
наименование документа - кассовый чек; 
наименование организации или фамилия, имя, отчество  
(при наличии) индивидуального предпринимателя; 
идентификационный номер налогоплательщика; 
номер контрольно-кассовой техники; 
порядковый номер кассового чека; 
дата и время покупки товара (выполнения работы, оказания услуги); 
стоимость товара (работы, услуги) с указанием суммы налога на 
добавленную стоимость; 
применяемая система налогообложения; 
форма расчета (наличная и (или) с использованием платежной 
карты); 
фискальный признак (в случае временного отсутствия связи 
фискальный признак не отражается на кассовом чеке, выполненном на 
бумажном носителе); 
фискальный режим; 
наименование оператора фискальных данных; 
адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", по которому может быть осуществлена проверка факта 
наличия у оператора фискальных данных информации о кассовом чеке, 

</text>
</document>