<document><title>О расширении морского порта Сочи (Краснодарский край)</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>

 к распоряжению от 10 апреля 2013 года №577-р о расширении морского порта Сочи (Краснодарский край)
Документ разработан Минтрансом России в соответствии со статьёй 6 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и на основании схемы территориального планирования Российской Федерации в области развития федерального транспорта, утверждённой Распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2013 года №384-р.


В соответствии с пунктом 55 Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утверждённой Постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 года №991, осуществляется реконструкция морского порта Сочи в целях создания международного центра пассажирских и круизных перевозок. После завершения реконструкции порт сможет круглогодично осуществлять приём иностранных круизных лайнеров длиной до 311 м и вместимостью до 3 тыс. человек, а также паромных судов. Планируемый пассажирооборот порта составит 315 тыс. пассажиров в год.
Кроме того, пунктами 551 и 552 указанной программы предусмотрено строительство объектов пунктов базирования пограничных кораблей.
Реконструкция порта предусматривает создание искусственных земельных участков, на которых планируется размещение здания морского вокзала и пункта пропуска для осуществления пограничного, таможенного и иных видов контроля пассажиров круизных лайнеров и других объектов портовой инфраструктуры.
Кроме того, Распоряжением поручается Минтрансу России в шестимесячный срок представить проект решения об изменении границ порта. Такой срок связан с тем, что в соответствии со статьёй 30 Федерального закона «Об искусственных земельных участках, созданных на водных объектах, находящихся в федеральной собственности, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» постановка искусственного земельного участка на кадастровый учёт возможна только после получения разрешения на ввод его в эксплуатацию. 
Завершение реализации данного проекта намечено на IV квартал 2013 года.
Данный проект не имеет аналогов на Черноморском побережье и будет первым крупным проектом по созданию центра морских пассажирских и круизных перевозок, который создаст условия для развития морского туризма на Черноморском побережье Российской Федерации.
Распоряжение будет способствовать развитию морского туризма на Черноморском побережье. В результате его реализации также планируется создать дополнительное количество рабочих мест в регионе. 577R 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 апреля 2013 г.  № 577-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Расширить морской порт Сочи (Краснодарский край) за счет 
включения в состав его границ земельных участков, расположенных в 
г. Сочи, а также создаваемых искусственных земельных участков, на 
которых планируется размещение объектов, предусмотренных 
пунктами 55, 551 и 552 Программы строительства олимпийских объектов  
и развития города Сочи как горноклиматического курорта,  
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2007 г. № 991. 
2. Минтрансу России представить в 6-месячный срок в 
установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации 
об изменении границ морского порта Сочи в соответствии  
с настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>