<document><title>О предоставлении в 2014 году госгарантий по кредитам организациям оборонно-промышленного комплекса для выполнения государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июля 2014 года №1267-р. В 2014 году будет предоставлено 4 государственные гарантии на общую сумму 14,9 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 4 организациями ОПК.
Справка
135Kb
Документ внесён Минфином России.
В федеральном бюджете на 2014 год предоставляются государственные гарантии (далее – госгарантии) на общую сумму 496,9 млрд рублей по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) для выполнения (реализации) государственного оборонного заказа (далее – гособоронзаказ).
Подписанным распоряжением предоставлены в 2014 году 4 госгарантии на сумму 14,9 млрд рублей по кредитам, привлекаемым 4 организациями ОПК:
- ОАО «Воентелеком»;
- ОАО «Концерн "Системпром"»;
- ОАО «Концерн ПВО "Алмаз-Антей"»;
- ОАО «Федеральный научно-производственный центр "Нижегородский научно-исследовательский институт радиотехники"».
С учётом распоряжений Правительства от 16 июня 2014 года №1060-р, от 23 июня №1122-р и подписанного распоряжения нераспределённый остаток госгарантий, предусмотренных на 2014 год в общем размере 496,9 млрд рублей, составляет 61,56 млрд рублей.
Распоряжение подготовлено в соответствии с Правилами предоставления в 2011–2014 годах указанных госгарантий (утверждены постановлением Правительства от 31 декабря 2010 года №1215).
Принятые решения позволят обеспечить выполнение гособоронзаказа не только в пределах расходов федерального бюджета на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии на срок до пяти лет. Также госгарантии обеспечивают исполнение обязательств организаций ОПК по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для выполнения гособоронзаказа на основе государственного контракта.
Эта мера господдержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
Предоставление государственных гарантий расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для реализации заданий государственного оборонного заказа, которые финансируются из федерального бюджета с отложенными платежами.
</text>
</document>