<document><title>Об утверждении перечня организаций, которым предоставлено исключительное право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 июля 2014 года №1277-р
Справка
106Kb
Проект распоряжения внесён Минэнерго России.
В соответствии с частью 2 статьи 26 Федерального закона «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности» перечень организаций, которым предоставлено исключительное право на экспорт и (или) импорт отдельных видов товаров, устанавливается Правительством.
Исключительное право на экспорт природного газа в сжиженном состоянии предоставляется организациям, которые соответствуют критериям, указанным в статье 3 Федерального закона «Об экспорте газа».
В соответствии с законодательством в утверждённый перечень включены ОАО «Газпром», ООО «Газпром экспорт», ОАО «Ямал СПГ», ОАО «НК “Роснефть”».
Лицензия на экспорт природного газа в сжиженном состоянии выдаётся Минэнерго России в случае представления организацией документов, подтверждающих её соответствие требованиям, установленным законодательством Таможенного союза и законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>