<document><title>Об организации Всероссийской сельскохозяйственной переписи 2016 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 апреля 2013 года №316. Устанавливаются сроки проведения переписи с 1 июля по 15 августа 2016 года (по состоянию на 1 июля 2016 года), а на отдалённых и труднодоступных территориях – с 15 сентября по 15 ноября 2016 года.
Справка
116Kb
Документ подготовлен Росстатом России в соответствии с Федеральным законом «О Всероссийской сельскохозяйственной переписи». 
Постановлением устанавливаются сроки проведения переписи с 1 июля по 15 августа 2016 года (по состоянию на 1 июля 2016 года), а на отдалённых и труднодоступных территориях – с 15 сентября по 15 ноября 2016 года. Срок подведения окончательных итогов переписи и их официального опубликования – IV квартал 2018 года.
В соответствии с документом Росстату поручается в 2014–2018 годах осуществить мероприятия по подготовке и проведению переписи, её финансовому, методологическому и организационному обеспечению, обработке полученных сведений, подведению итогов переписи и их официальному опубликованию. Также определены федеральные органы исполнительной власти, ответственные за обеспечение подготовки и проведение переписи объектов, доступ к которым ограничен.
</text>
</document>